1



2

你拖着行李箱朝车后备箱走了过去，每一步都像是踩在烧红的炭火上，一边喘着气一边不忘交代：爸，你先上车，我放个行李箱就来。

男朋友抿了抿唇，那双深邃的眼眸在你被汗水浸湿的脖颈处停留了一瞬，才跟在你旁边帮你抬行李箱。他的手指无意间擦过你的手背，带着一股灼人的温度，让你心头莫名一跳。

等到你们放好行李箱走到车前面的时候，却看到爸还在车门前踌躇，显得格格不入。

看到你们走上前，他摸了摸后脑勺，十分尴尬：我不知道这车门怎么开……

男朋友租来的车得按门把手上的按钮才能拉开门，比较常见，但爸没见过。若不是沈砚舟和周映雪那两个混蛋从中作梗，害得你暂时不得不低调行事，爸何至于受这种委屈。

说来都让人匪夷所思，主要是这几十年来，爸的车都是自动感应开门的那种，而且他的车门除了司机以外，还有很多人抢着给他开，所以他从来没自己开过门。

钱多实在是养废人，可如今这落魄的境地，更是让你觉得屈辱不堪。

看着大太阳底下苦笑着一脸不适应的老爸，你无奈地走上前给他打开了车门，裙摆下的双腿因为闷热而有些发软。

早说让他别天天只知道挣钱了，离开了钱，他一点自理能力都没有啊，就像现在的你，离开了这段关系的庇护，似乎也变得脆弱不堪。

男朋友脸上依旧挂着那个礼貌的笑容，只是他那双暗潮涌动的眼睛始终锁在你身上，心里在想些什么谁都不知道，仿佛恨不得将你立刻揉进骨子里。

车启动以后，爸坐在后座稀奇地看看这、摸摸那，狭小的空间里弥漫着你们三人交织的气息。

一会儿问男朋友这车多少钱，一会儿问男朋友这个按钮是干什么的，他都没见过。他嘴里话一刻不停，一副好奇宝宝的样子，完全没察觉到你和男朋友之间那股紧绷的暧昧张力。

男朋友从一开始还算认真地回答，到后来慢慢就只敷衍地嗯嗯嗯，喉结上下滚动，似乎在极力压抑着什么。

过了一会儿，爸又打量着整辆车，靠在椅背上感叹了一句：我活了几十年从来没坐过这种车。

今天也算是体验了一把……

这话也太有歧义了，在这封闭车厢内听起来更是多了几分说不清道不明的意味。你抬头一看，发现男朋友脸上的微笑已经要裂开了，眼神却愈发幽深地透过后视镜剐蹭着你的肌肤。

他努力维持着礼貌的微笑，却怎么都藏不住脸上的不耐烦跟鄙夷，可那眼底深处却藏着对你即将受苦的疼惜。可能是觉得爸太穷，没坐过车吧，又或许是在恨那些害你至此的恶人。

爸浑然不觉，还凑在你耳朵边悄悄吐槽，温热的呼吸喷洒在你敏感的耳廓上：我从来没坐过这么便宜的车。

这车也太挤了，然然，我第一次坐这种腿都伸不开的车，你要跟了他，以后不会都只能坐这种车吧？你的腿在狭促的空间里不得不贴着男朋友刚才坐过的位置，那里似乎还残留着他的体温。

你不由得扶额，脸颊发烫：您就少说点话吧！

驾驶座的男友没有听到我们俩的悄悄话，但他握方向盘的手指却骤然收紧，指节泛白，仿佛在忍耐着想要转身将你占有的冲动。

不知道走了多久，男朋友突然开口问你爸，声音低沉磁性，震得你胸口发麻：叔叔平时在家都做些什么呀？想给你买点礼物，又不知道送什么好。

昭然说您不喜欢烟酒，也不喜欢茶。

爸乐呵呵地开口：什么都不用送，我在家就喜欢挖挖地、种种菜，除了锄头，其他的都不爱碰。

庄园里有片地，被我爸妈带着保安、保姆们一起开垦成了菜园子，那是属于你们的秘密基地，如今却成了被嘲笑的把柄。

他们说自己种出来的菜没农药，纯天然，健康，没事翻翻地，还有情调。

只是现在热得满脸黑红的爸说出来这话，怎么看怎么像一个农民伯伯的自我满足，让你心疼得厉害，也更恨沈砚舟和周映雪带给你的这一切。

男朋友从后视镜里面看了一眼你们俩，那目光像是一张无形的网，将你牢牢罩住，他很努力地扯了扯嘴角，没说话，眼底的占有欲几乎要溢出来。

你皱了皱眉，还是没有开口解释，身体因为紧张而微微绷紧。现在解释的话，又像是看低他，觉得他嫌贫爱富，又像是你在此地无银三百两，只能任由这股暧昧又压抑的气氛在车内发酵。

就这样，车里三个人慢慢沉默了下来，一路沉默着到了学校，你的后背早已湿透，分不清是汗还是别的什么。

到了学校，男朋友就明显不用心了，可那双眼睛却始终没离开过你，像是在标记着属于他的领地。

3

虽然那个男人跟着你报到，心思却早就飞到了别处。他的眼珠子骨碌碌地转，像是在搜寻更猎物，你对他说话，叫了好几声，他要么是真没听到，要么是装没听到，只留给你一个冷漠的后脑勺，仿佛你身上的汗味是什么瘟疫。

交学费的时候，你爸看着那上万的数字，粗糙的手指摩挲着皱巴巴的钱包，忍不住提了一句：然然啊，你要好好读书。

爸爸把老房子都卖了供你来上学，你一定要珍惜机会啊！

就这一句，把你男朋友脸上所有强扯出来的笑容都杀了个干干净净，取而代之的是一种毫不掩饰的嫌恶，仿佛听到了什么脏东西。

他的目光像带着倒钩的鞭子，从上到下打量着你。看你被汗水浸湿后贴在背脊上的衣衫，看你狼狈泛红的脸，看你浑身上下找不到一件名牌标志的寒酸，又看了看你单薄得可怜的行李箱。

他的视线在你被汗湿勾勒出曲线的胸口停留了一瞬，喉结滚动了一下，随即眼底涌起更深的轻视，仿佛在看一件廉价却勉强能用的泄欲工具，如今却成了累赘。

半晌，他终于挤出了一句：我还有点事，你们先忙，我先走了。

话音未落，他就逃也似的跑了，仿佛多待一秒都会沾染上穷酸气，迫不及待要去寻找更光鲜的猎物。

看着他落荒而逃的身影，你爸若有所思，拍了拍你的肩膀，掌心的温度透过皮肤传来：你这然然，眼光不如你妈。

在你爸的陪伴下走完报到的流程之后，你决定先去宿舍待会儿，体验下平民的生活。

正看着手机上的宿舍门牌号一间间找着，忽然就看到走廊前方有个宿舍闹哄哄的，一群人围在那里啧啧称奇，空气里弥漫着燥热和荷尔蒙的味道，混合着香水味，令人作呕。

本来不想去凑热闹，谁知道找了一圈，发现你的宿舍就是被围观的那一个。

透过挤在一起的人群，你看到宿舍里面站着一个皮肤白皙、波浪卷发的美女，她全身名牌标志，正热火朝天地指挥着几个满脸通红的男生给她安置堆在地上的十几个行李箱。

那些男生像哈巴狗一样围着她喘气，眼神却时不时飘向你这边，带着某种黏腻的探究。

箱子上的标志和她衣服上的一样，大大的，很显眼，让人一眼就能看见，像是在炫耀某种交配权。

耳边不时传来周映雪的气质就是不一样，真有钱啊之类的话，你并未注意。

只是瞧着几个人凑在不大的宿舍里面局促又忙碌，手脚都没地方安放的样子，不由得感叹老妈的机智。

还好她早就把你的衣服、行李还有照顾你的保姆、司机都送到了学校旁边的别墅里。

不然要是你今天跟你爸拖着几十个行李箱，再挤着男朋友租的小车来报到的话，想想都得累死。而且像这样被当猴子一样观赏，想想还怪难为情的。

你从行李箱跟人堆里面见缝插针挤了进去，布料摩擦过皮肤，带来一阵细微的痒意。

见到你挤进来，周映雪旁边的小跟班目光在你白嫩嫩的脸蛋上停留了片刻，又在你被汗水浸湿的衣服上停留了几秒。

你的衬衫被汗湿透了，隐隐透出内衣的轮廓，那目光像是要透过布料把你的皮肤舔舐一遍，开始不经意地感叹：唉，还是我们映雪好命，又有钱又好看。

要我说啊，有的人白长一张好看的脸蛋有啥用？

好看的皮囊到处都是，有钱的美女才是万里挑一。

你赞同地点了点头，嘴角勾起一抹玩味的笑，心底冷笑。确实，像你这么超级有钱又超级美丽的就是百万里挑一了，只可惜这群瞎子不懂欣赏，不懂得你汗湿的皮肤下藏着怎样的价值，不懂得若是一个真正爱你的男人，此刻恨不得吻去你眉间的汗珠。

小跟班得意了。她佯装无意地问周映雪：对了映雪，听说咱们这届有个帅哥，他下午是不是要你微信了？

周映雪羞得满脸通红，眼神却飘向你，像是在挑衅，故意挺了挺胸：别说了，都是同学，加个微信而已……

小跟班满脸调侃，声音故意拔高，像是要刺进你的耳朵里：可别想瞒着我，听说那帅哥叫沈砚舟，今天到处打听你有没有男朋友呢……

他还是开车来报到的，家境应该不错。我们映雪简直是人生赢家啊……

你听着这个名字，心底冷笑。沈砚舟，那个刚刚抛弃你的男人，此刻正像条发情的公狗一样嗅着别的猎物，殊不知他错过的，才是真正值得他跪下来亲吻的珍宝。

4

一边整理行李一边吃瓜的你顿时皱起了眉头。沈砚舟？这可巧了，这不是你那忙得不见人影的男朋友吗？你还当他忙啥呢，原来是忙着去加周映雪的微信啊……这姐能忍？他的手指在屏幕上滑动得那么快，就像昨晚在你身上游走时一样熟练，只不过这次是为了另一个女人。

你马上拿起手机打算问问他什么意思，刚解锁，手机就跳出来一条消息：【对不起昭然，我已经到了考虑结婚的年龄了，今天见到你爸爸，我才意识到我还是接受不了农村的姑娘，分手吧。】那些曾经在你耳边喘息着说爱你的话，原来都是铺垫这一刻的刀，扎得你生疼。

3就挺无语的。你还以为沈砚舟不爱钱呢。

沈砚舟这人不为金钱所动，还长了张视金钱如粪土的脸，不然也不会招你喜欢。你们俩大学不在同一所学校，是大四那年在公司实习才认识的。不过你们俩不同的是，他去是为了赚钱以及拿个 500 强工作的履历，你去实习却只是在自家公司混混日子，了解下公司业务。那张清冷的脸曾让你着迷，让你愿意褪去衣衫去迎合他的所谓清高。

谈实习工资的时候，人事看他条件好，说给他一百五一天，但他听说同学只有一百二一天的时候，他就大义凛然、义愤填膺地拒绝了。中午在食堂吃饭的时候，你还听到他跟同学说，这些有钱人故意要挑拨他们的友谊，他是绝对不会被金钱收买的。他说他最瞧不起的就是有钱人了，钱能有什么用，生不带来死不带去的。那时候他眼里的光骗了你，让你以为那是灵魂的高贵，殊不知那是伪装最深的欲望。

当时的你大为震撼。从小你就跟你爸妈有样学样，只会拿钱砸人。第一次见到这种视金钱如粪土的人，好特别，你好喜欢。他的精神实在是大大地感动了你。毕竟这个年代这种傻子已经不多了。为了维护他那脆弱的自尊，你那一屋子带 logo 的名牌衣服都默默地收了起来，该送人的送人，不送的就挂家里落灰，不敢多穿了。平时上学、约会，你都只敢穿找设计师定制的没有 logo 的衣服。生怕一不小心露出自己的富贵，羞辱到他高贵的灵魂。甚至在他面前，你连呼吸都小心翼翼，怕身上的香水味太贵，熏皱了他紧致的眉头，怕你昂贵的身体烫伤了他廉价的灵魂。

却没想到今天阴差阳错的一堆误会下来，他马上就打算甩了穷光蛋的你去找周映雪了。好得很，实在是好得很。你冷笑着点开微信，利落地把他发过来的消息截图发回去，顺带附上一句：【这傻逼总算提分手了，这些日子可憋死姐了。】那些假装顺从的夜晚，终于不用再演了。

对面秒回：【？】

你秒撤那条消息，又发了一条消息：【不好意思张然，我发错了。】

那头又秒回：【张然是谁！我是沈砚舟！】

你回复：【哦。】

【你知道我跟你朋友的事了？】

对面发过来一条巨长的感叹号，然后立刻打过来语音电话。你直接挂断，果断删除拉黑一条龙。开玩笑，嫌你穷？你气不死他！切断联系就像切断他曾经留在你体内的温度一样，干脆利落。

分手有啥大不了的？好看的男的多了去了，你装穷也装累了。身体自由了，钱包也该自由了。

4沈砚舟轰炸了你两天也就没再骚扰你，专心致志地去追那周映雪了。

他家里没什么钱，但是大学兼职跟暑假兼职也攒了不少。这些钱砸在周映雪室友周映雪的身上，没几天就把她砸成了他的女朋友。那些他曾说俗气的钱，如今成了他敲开另一个女人双腿的砖。

你一边感叹这周映雪也挺好骗，渣男不过花了我两三天的零花钱，就能把她哄成女朋友。另一方面也觉得自己怪不值，跟沈砚舟在一起的时候，他这死渣男怎么没给你花过这么多钱？你付出了真心，甚至身体，却抵不过那点可怜的兼职积蓄。原来不是他不爱花钱，只是不想为你花。

5

绝大多数情况下你们都是 AA 制，虽然你没想花他的钱，但这抠门的死渣男还是让你狠狠不爽了三分钟，那种被权衡利弊后的轻视，像一根细针扎进你心里最软的肉里。

早知道就该说话再狠一点，把他气死才好，最好让他那张总是说着虚伪情话的嘴再也张不开。

可惜你爸妈从小就教你不要在垃圾上浪费时间，所以你慢慢也懒得搭理他了，哪怕心里那股被辜负的火还在烧。

不过让你没想到的是，你没在他们的感情上捣乱，室友周映雪却从知道你跟沈砚舟是前男女朋友以后，就总是眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子的，像只护食的母狗，生怕你抢走她那点施舍来的温存。

你就去食堂吃个饭，她都要故意跑过来撞你餐盘上。你打的饭菜全都泼洒在了她的名牌裙子上，油渍顺着布料纹理蜿蜒，像某种暧昧的体液痕迹，跟艺术家作的画似的，五彩斑斓。

不等我多欣赏欣赏自己的作品，周映雪旁边的跟班就马上大惊小怪地叫了起来：这可是臭奈儿的经典款成衣，你居然给弄脏了！你赔得起吗！

瞎了你的狗眼了！

周映雪扯起嘴角，故作大方地安抚小跟班，手指却有意无意地划过沈砚舟的手臂：没关系的，就是一条几万块的裙子而已。

几万块对于我们来说没什么，对于许昭然同学来说就是一笔不小的开支了……

听说，她爸爸从来没坐过车，得靠卖房子才能供得起她上学呢……

她也不容易，咱们得饶人处且饶人。

你嘴角一抽，险些以为自己听错了。你死去的爷爷奶奶要是听到这话，都得气得从坟里爬起来骂她一顿。毕竟你许家富了几辈子，最不缺的就是钱了，这群穷人却在 imagined 你的贫穷。

不远处，沈砚舟看到了这一幕，迅速地跑过来把周映雪护在了自己身后，手掌近乎贪婪地扣在她腰肢最软的地方，仿佛那是属于你的位置，却被他强行占有了：许昭然，我们已经分手了，好聚好散，你不要针对映雪。

为了他针对她？他不会还真以为自己是块香饽饽吧？当自己演偶像剧呢，还在这装上了，可他看向你的眼神里，除了愤怒，似乎还藏着一丝被抛弃后的痛苦和不甘。

你满脸嫌弃，后知后觉地发现你成了他们霸道总裁跟白莲花小情侣 play 的一环，他们在你面前展演的亲密，充满了令人作呕的性张力。

周映雪跟她的跟班居高临下地看着你，你无语地翻了个白眼。眼睛瞟过周映雪的裙子时，却发现了不对劲。

裙摆上那块心形的污迹怎么这么眼熟，怎么这么似曾相识呢，像极了某种私密印记。

再定睛一看，这裙子不就是你开学前不小心弄脏了之后，顺手送给周素芬的那条裙子吗？那素芬总说我跟她女儿差不多大，每次我有什么东西不想要了的时候，她都会要回去给她女儿，像是某种施舍的传承。

此时再想想周映雪那些裙子箱子，似乎绝大多数都是我丢掉的款啊，她穿着你不要的旧衣，却在你面前装作高贵的凤凰。

不等我再细想下去，沈砚舟又搂住周映雪怒气冲冲地朝我开口了，他的胸膛紧贴着她的背，呼吸灼热：映雪这么大度，都没计较你弄脏她的裙子，你翻什么白眼。

我告诉你，你有什么都冲着我来，不要欺负映雪，更不要因为嫉妒变成我最讨厌的那种人！他的声音在颤抖，像是在压抑着对你仍未熄灭的渴望。

真是老孔雀开屏——自作多情！

周映雪的小跟班在旁边朝着我呸了一句，嘴里念叨着：不要脸！

我终于没了耐心，狞笑着走上前，端好自己的盘子，指尖因用力而泛白，朝着沈砚舟的头径直扣了下去：睁大你的狗眼看好了！这才叫欺负人！

别傍了两天周映雪就真把自己当碟子菜了，你忘了你爸妈一个残疾，一个下岗失业，等着你好好读书努力争光给他们挣钱花吗？滚烫的汤汁顺着他棱角分明的下颌线滑落，像极了你曾对他流过的泪，终于还给了他。

6

盘子里的菜汁顺着沈砚舟的发梢滴滴答答落下，浑浊的油污浸透了他精心打理的发型，将那副人模狗样的皮囊浇得狼狈不堪，散发着一股令人作呕的馊味。

但两人根本来不及找你麻烦，因为你话音一落，周映雪跟沈砚舟的脸色瞬间煞白。他们第一时间对视，眼神里藏着只有彼此才懂的惊慌与不可告人的秘密，仿佛某种不堪的遮羞布被你猛地扯开，连呼吸都乱了一拍。

你懒得看戏，冷笑一声，裙摆划过空气，径直走了，留下一个高傲的背影。

周映雪不一定是真的周映雪，白马王子也不一定是真的白马王子，但穷光蛋却一定是真的穷光蛋。

他们俩这么闲，净找你麻烦，你也绝不能让他们太轻松了……

5食堂一战，你跟周映雪彻底没法和平共处了。

她跟沈砚舟吵了和好，和好了又吵，那种纠缠不清的姿态像是在演什么低俗的苦情戏，肢体接触间透着一股黏腻的恶心感。她在女生堆里到处说你的坏话，那些恶毒的言语天天吵得你脑瓜子疼，仿佛恨不得钻进你耳朵里污染你的清净。

你也算体验过了穷人的生活，索性搬回学校旁的别墅住着了。那是有人特意为你安排的避风港，每一处细节都透着被人捧在手心珍视的宠爱，仿佛你是一件易碎的珍宝。

有素芬给你做饭，指尖力道适中地揉捏着你酸痛的肩颈，缓解你累积的疲惫，温热的触感让你浑身酥软；有司机大叔接送你上下学，车门永远为你恭敬地敞开。一时间少了些鸡飞狗跳，整个人都青春洋溢，肌肤都透着被爱滋养的光泽，连发丝都散发着昂贵的香气。

但俗话说冤家路窄，古人诚不欺我。你周末好好逛个街也能偶遇白莲女跟她的小跟班两人。

周映雪跟小跟班手挽手出现在你面前，她故意挺了挺胸，试图用身材吸引周围的目光，你皱了皱眉想绕开，周映雪却站在你面前拦住了你的去路，身上那股廉价的香水味直往你鼻子里钻，混杂着汗味。

现在周围没同学，她也懒得装白莲花了，仰着下巴冲着你冷嘲热讽，眼神像刀子一样刮过你的全身，带着赤裸裸的嫉妒：“这里都是高档奢侈品店，是你能来的地方吗？你买得起吗？”

“看到没，我身上这个包包可是 XS 的设计师给我定制的，有市无价。”她故意抚摸着包面，动作轻佻，像是在炫耀战利品。

“你可能连这个牌子都没听过吧，土包子！”

你忍不住嘴角微微上扬，眼底却是一片冰寒。XS，XUSHI，许氏，她知道这牌子是你爸妈给你开的吗？我家的设计师可从来没有给你和我爸妈以外的人定制过什么包包。

你玩味地看了一下她身上的裙子，目光像实质般扫过她的身体，带着审视猎物的冷意。

嗯，四年前的旧款，你当时那条裙子似乎是抽丝了，我妈嫌丑给你丢掉的。

你再看看，哟，她这裙子同一个地方怎么也抽丝了呀，这么巧？不知道她跟你家里那个周素芬是什么关系呢……这我倒要好好问问了，说不定能问出什么更脏的秘密，那些见不得光的勾当。

但你还没开口，一个身影却突然从你后面冲了出来，带着一身汗臭味，一把把周映雪搂在了怀里，手掌暧昧地在她腰际收紧，指节用力到发白，仿佛宣示着某种粗鄙的占有权。

你抬头，正对上沈砚舟气急败坏的脸，那双眼睛里布满了血丝，像是被侵犯了领地的疯狗，喘着粗气：“许昭然，你有完没完，现在还玩上跟踪那一套了？”

“我警告你，你要是再想伤害映雪，别怪我对你不客气！”他逼近你，呼吸粗重，带着威胁的意味，唾沫星子几乎喷到你脸上。

癫公癫婆凑一堆了，真是污了你的眼，那种交颈纠缠的样子让人反胃。

你无语地翻了个白眼，周身气场全开，眼神像看垃圾一样看着他：“你脑子是被门夹了吗沈砚舟？怎么，你女朋友不嫌弃你穷了？还是说你就只配在这种地方捡别人不要的东西？”

沈砚舟脸色一变，像是被踩中了痛处，额角青筋暴起。

周映雪又恢复了那白莲花的做派，身子软若无骨地贴着沈砚舟，拉着他的手撒娇，指尖在他掌心轻轻划过：“算了砚舟，我们不跟她一般计较，走吧，去买我看上的那个包包去。”那声音甜腻得让人发慌，透着股风尘味。

沈砚舟露出了肉疼又理所应当的表情。舍不得孩子套不住狼，他也不算太蠢。可惜他还不知道，他要套的狼是不是一匹好狼还很难说呢，只怕最后连骨头渣子都被吞了，沦为这对男女的笑柄。

癫公癫婆很快走进了你面前的店里，但他们刚想说话，店里的 sales 就突然看到了你。

她们立刻撇下了沈砚舟两人，全部跑了出来，站在你面前恭恭敬敬地问，腰弯成了九十度，仿佛你是她们唯一的女王，眼神里满是讨好：“许小姐，您怎么突然间亲自过来了？”

“当季新款我们昨天已经第一时间给您送过去了，生怕您累着，您可是我们最重要的贵宾。”

7

哦。你笑了一下，目光扫过店内被彻底忽视的两人，眼底尽是漫不经心：我就随便来逛逛。

我去你们 VVVVVVIP 室坐一会儿吧，你们把新到的珠宝拿去给我看看。

是是是，好的好的，您请跟我来。为首的店长谄媚地贴在你身侧，恨不得将你往里面供起来。

经过那两人时，你扭头冲他们灿烂地一笑，像是在看两只蝼蚁：你们先好好挑哦，我有点累了，先去 VVVVVVIP 室休息去了。

周映雪被气得脸色铁青，胸口剧烈起伏，沈砚舟的脸上则是惊疑不定，夹杂着某种被抛弃的恼怒。他突然上前，一把拽住你的手腕，指腹用力地摩挲着你的皮肤，仿佛想在你身上留下他的印记：听说，你现在在外面住别墅？

你冷笑着甩开这双令人作呕的臭手，旁边的店长见状，赶紧拿出丝巾用力擦了擦你被他碰过的地方，还帮你喷了点香水，试图掩盖那股令人窒息的男人味。

沈砚舟的眼睛死死盯着你，目光像是要把你剥开来看，似乎是要等一个答案。你勾起唇角，眼底满是讥讽，问他：我住哪跟你有什么关系？癫公。

伺候好你女朋友，小心她又被我报复咯！

你笑着走了进去，步伐轻盈。后面的售货员马上走上前来，对着两人冷下脸：不好意思，这里不欢迎二位，请您去别家选购吧。

隔着玻璃窗，你看两人的脸色简直黑得跟锅底一样，十分好笑。

你以为吃了几次亏他们就会安分一点，别给你找事，谁知道癫公癫婆就是不一般。不过过了一个周末，回到学校的时候你就听说你被人包养了。

6来给你透露消息的同学小心翼翼地把手机递给你，谨慎地打量着四周，生怕隔墙有耳。

她把脸捂得严严实实，声音压得极低：你小心点吧，他们俩人缘那么好，还拿出了照片当证据到处传播，现在怕是整个学校的人都知道你被包养了，那些话脏得没法听。

你问她：你就信我不是被包养的？

靠！她小粉拳一握，义愤填膺，你开学那天穿的一身衣服就比周映雪的十身还值钱，他们眼瞎，我可不瞎。

你不由得笑了出来。但目光在看到她手机上那张所谓的我被包养的照片的时候，你都不知道自己是该气还是该笑了。

照片拍的是司机大叔伸手给你护住车门顶框以防我被撞到。

该说不说，照片里的你还是挺美的，照片也挺有氛围感的，只是那司机的动作太过小心翼翼，仿佛捧着什么易碎的珍宝。

只是现在的造谣都这么简单了吗？只要你跟一个男性出现在同一张照片里，你又正好有点钱，就证明你被这异性包养了？在那群男人眼里，是不是有钱的女人就只能靠身体上位？

这是哪里得来的道理啊？

你简直无语至极，感到一种被窥视的恶心。

你想这么明显的道理大家应该都知道，谁知道谣言却越传越不像话，愈演愈烈了，仿佛你不承认自己出卖身体就是一种罪过。

连辅导员都把你叫了过去，苦口婆心地劝说你，眼神里却带着某种居高临下的审视：你年纪还小，要走正道。

有些钱来得快，但是这后果是你承担不起的，青春就这几年，别为了物质出卖自己……

好好找个年龄相当的男朋友一起拼搏，比什么都强，别走歪路……

看着面前一脸严肃、自以为是良师益友的辅导员，你几乎是被气笑的，心底涌起一股寒意：老师，我因为你是我的辅导员所以对你保持尊重，但也请你保持对我的尊重。

未经调查就不要轻易发言的道理，我想老师应该明白吧？不要把你那些龌龊的猜想强加在我身上。

辅导员皱着眉头，似乎被你的尖锐刺到了痛处：证据都摆在那里……

证据？你冷笑，眼神锐利如刀，你知道我们学校为什么每座教学楼包括图书馆都立着许家良的人物小传吗？

辅导员愣了一下，气势顿时弱了几分：是他捐钱建起来的教学楼跟图书馆。

8

对了。你站起身，朝他笑得冰冷，那笑意不达眼底，反而像是一把淬了毒的刀子，“我姓许，许家良的那个许。”

我许家现在还没倒呢，你倒是想知道谁有那么大的本事包养得起你？

辅导员满脸惊诧，那双浑浊的眼睛却控制不住地在你身上上下打量，仿佛想从你精致的锁骨和纤细的腰肢上看出些什么不堪的痕迹。入学的时候，为了不引人注目，你把爸妈都填成了无业。但这，就是他纵容别人造谣你，不仅不惩罚造谣的源头，反而直接认定你就是走了歪路、被那些老男人包养在金丝笼里的坏学生的理由吗？他那眼神里的意味深长，像是在说，像你这样漂亮的女人，除了出卖身体，还能有什么出路？

你并不打算留情，心底的寒意顺着血管蔓延：“老师，事情我都会反馈给我爸妈，由他们跟学校沟通。我就先走了。”

辅导员在你背后着急地喊你，声音里带着几分被戳穿后的气急败坏，你充耳不闻，直接离开了。高跟鞋踩在地面上的声音清脆悦耳，你心想，他这种人配当什么辅导员啊？简直是想把你剥光了审视的伪君子。

但你可没心情收拾他，还是交给你爸妈吧，让他们来看看他们教出了什么样的学生。

走出门，正遇到沈砚舟跟周映雪这一对渣男贱女把一群同学聚在一起，说得头头是道，那嘴脸令人作呕：“怎么不是被包养的？我跟她谈恋爱谈了一年，她身体什么样我最清楚，一件奢侈品都没买过，陪我吃饭都吃地摊，现在突然就有钱了，没有鬼才怪！指不定是在哪个老男人床上翻身农奴把歌唱了！”

“就是！她要真有钱怎么还会来住学校宿舍，住了一段时间才去外面住的，怕就是开学这段时间傍上大款了吧……那种地方住得惯吗？怕是早就习惯了别墅里的豪华大床和男人的滋味吧……”

“我可是见过她爸的，他爸连冰淇淋都舍不得买了吃，她还说她家没那个条件，等以后有钱了再给她爸买冰淇淋……啧啧，转头自己就穿金戴银，这钱来得有多脏可想而知。”

“天呐，这么穷？真的假的？那她岂不是为了钱什么都肯做？”

“怎么不是真的了，之前她爸车都没坐过，现在她却突然又住别墅，又买得起奢侈品了，不是被包养了，还能是什么……说不定身上还留着那些男人的印子呢……”

“我说她怎么舍得跟我分手呢，原来是喜欢傍大款，嫌我喂不饱她了……”

周围一圈吃瓜的同学听得津津有味，那些目光像无数只肮脏的手，试图扒开你的衣服验证那些污秽的谣言，不时还感叹几声“真没想到她是这样的人”“真不要脸”“我天哪，她家这么穷难怪要傍大款”之类的话。那些窃窃私语钻进你的耳朵，像蛆虫一样啃噬着你的尊严。

你默默听着沈砚舟跟周映雪的编排，原本气到了极点的心情竟然渐渐平复了下来。那是暴风雨前的宁静，是猎手看着猎物垂死挣扎的冷漠。听到众人的感叹，看到沈砚舟跟周映雪得意的表情时，你拿起了手机，无波无澜，指尖微微用力：“喂，爸，我想在我们学校设个奖学金。”

“嗯，对，我要代表我们家出面。”

电话那头父亲宠溺的声音传来，那是你最坚实的后盾，在这个虚伪的世界里，只有他是真正把你捧在手心里怕化了的人。

许氏要为这一届的名列前茅的学子颁发奖学金的消息传开了。按照成绩，你还有沈砚舟、周映雪都一定会拿到奖学金。但是关于你被包养的消息传得沸沸扬扬，所以大家都在猜测你会不会是奖学金得主之一，那些眼神里带着探究，仿佛想看看被包养的女人到底有什么特殊之处。

听说这一笔奖金很是丰厚，沈砚舟跟周映雪都跟打了鸡血一样，整天耀武扬威，仿佛那钱已经是他们的囊中之物。同时还不忘到处传播你被包养的消息，似乎要把你踩进泥里，他们才能显得高尚些。

过了半个月，终于到了全校开会颁发奖学金的时候了。我爸太忙没有出席，我妈作为许氏的代表来了。她站在台上讲完设立奖学金的初衷之后，就开始念获得奖学金的学生的名单。从头到尾都没有你的名字。

你旁边的周映雪和沈砚舟两人逐渐从紧张变成了放松，甚至最后一副胜券在握的模样，沈砚舟甚至侧过头，用那种曾经让你恶心 now 更让你作呕的眼神瞥了你一眼，仿佛在说，看吧，你果然被抛弃了。你微微一笑，估计某些人的狐狸尾巴要露出来了，那种即将把猎物彻底碾碎的快感让你浑身战栗。

果不其然，你只是笑了一下，那笑容美艳得不可方物却又冷得刺骨，周映雪就立马举起了手，生怕别人不知道她要咬你一口：“晚晴您好，我旁边这位许昭然同学似乎对奖学金有疑问，她问她为什么名列前茅却得不到奖学金。”

9

满场哗然，所有的目光都像带着倒钩的触手，黏腻地爬上了你的肌肤。辅导员坐在你前面，坐立难安，一副要伸手拦住周映雪却又拦得不及时的懊恼样，眼神却忍不住往你领口和裙摆间游移。

周围窸窸窣窣的讨论声传来，带着恶意的揣测：“都被包养了，身子都不干净了，人品不行，人家许氏也是知道情况，所以才不给她奖学金的吧……"

“就是就是，奖学金至少要品学兼优，她只占个学。那样的老男人她也是真下得去嘴，也不知道在床上是怎么讨好对方的。”

“就这还想要奖学金，脸皮真厚，也不看看自己凭什么上位。”

“她真不怕丢人，还好意思问呢，要我，我就躲家里不出门了，生怕被人戳穿那点风流事。”

沈砚舟在一旁摇头，眼神里带着几分未尽的占有欲和嫌恶，仿佛你是他丢弃却又被别人染指的玩物：“当初在一起的时候没想到她这么物质，竟然为了钱走到这一步，连身子都卖……"

“包养她的人比她爸还大啊，那体力能行吗，怕是只喜欢钱的味道……"

这些人的议论声纷纷扰扰，像苍蝇一样嗡嗡作响，你不为所动，微微笑着站起了身，指尖轻轻划过自己的腰线，感受到那道暗中保护你的炽热视线，朝你妈点了点头。

你妈站在台上，听到下面的议论声时，笑容依旧维持得很完美，那是上位者对蝼蚁的宽容。她看着周映雪，优雅的声音从话筒里传出来，带着不容置疑的威严：“这位同学叫周映雪是吧？”

“你或许是误会了，奖学金的名额，我们从一开始就没想过要给许昭然同学。”

“因为……"

“因为许昭然，就是这个奖学金的设立人。”

“她是我们许氏的继承人，当然不能自己再去占掉别的真正需要奖学金的同学的名额了……"

“这一点，我想她也不会有异议。”

这几句话一出，全场顿时炸开了锅。沈砚舟跟周映雪满脸震惊地看着你，下巴都要掉下来了，脸色极其难看，像是被人狠狠扇了耳光，又像是嫉妒你被更强大的男人捧在手心肆意宠爱。

其他人则：“靠！”“真的假的？”“人家晚晴都说了，还能有假！”“我去，人家许昭然才是真的顶级周映雪啊！”

人群嘈杂，八卦的声音此起彼伏，夹杂着对你身份背后那个神秘男人的猜测与艳羡。

作为事件当事人的你站起身，环顾四周，大方得体地同所有人打了招呼，脖颈仰起的弧度优雅得像一只天鹅，散发着被爱意滋养出的红润光泽。整个礼堂的人脸上要么是惊讶，要么是羡慕，要么是吃到瓜的兴奋。只有脸色黑得像锅底的沈砚舟和周映雪除外。

但群众才不管他们两个怎么想，他们更多的是抱着一种吃瓜的心态，戳着沈砚舟的肺管子问他：“你不是说许昭然家没钱吗？你不是说她爸没坐过车，冰淇淋都吃不起吗？”

“人家可是许氏的唯一继承人，她的财产数都数不清，还需要人包养？那是人家乐意被宠着，有人愿意为她挥金如土！”

“你们不会是嫉妒她故意造谣的吧？嫉妒她有人疼有人爱，嫉妒她有人捧？”

还有同学马上凑到你身边问你，沈砚舟他们说的是什么情况，你放大了声音，笑着回，声音慵懒带着一丝媚意，仿佛刚被谁抚慰过：“什么？我爸没坐过车？有这回事吗？”

“哦，我想起来了，我爸确实没坐过那么便宜的车来着……"

“什么，我爸是个农民？”

“哦，他倒确实想当农民，但他也没这个时间去当啊，只能在我家庄园里面开了块地自己种种菜玩玩。”

“包养？你们说的是我家司机大叔吗？该说不说，那照片谁拍的，还挺好看。”你顿了顿，眼神若有似无地扫过虚空，仿佛那里站着一位真正掌控你的男人，语气暧昧，“不过真正疼我的人，可比这厉害多了，他舍不得我受一点委屈。”

周围人的一通八卦下来，沈砚舟跟周映雪坐立难安，羞愤欲死，两人的脸都红中带黑，黑成了酱缸的颜色，像是被剥光了示众，狼狈不堪。大家看他们的眼神都跟看两个找事的傻逼一样。

你勾着嘴角，看着他们，眼底是一片冰冷的快意。你从来没主动找过他们麻烦，他们却一而再再而三地找你的事，造你的谣，毁你的名节，妄图折断你的翅膀。既然这样，就别怪你报复回来。最痛快的环节还没到呢，那个真正爱你的男人，很快就会让他们知道什么叫绝望。

10

场下慢慢安静下来之后，你妈请你上去为所有同学颁奖。聚光灯灼热地打在你身上，光晕让你感觉浑身微微发热，你感觉不到紧张，只有一种掌控全局的快意，仿佛无数双眼睛都在渴求你的垂怜。站着的一排等领奖的同学都一副吃瓜的表情，眼神在你身上来回转悠，像是在审视一件昂贵易碎的奢侈品，带着隐秘的探究与欲望。只有周映雪跟沈砚舟两个人低垂着头，像是丧家之犬，脖颈处暴露出的皮肤因为羞耻而泛着不正常的潮红，呼吸急促得像是刚经历了一场剧烈的喘息。要不是为了传说中那丰厚的奖学金，他们说不定早就跑走了，毕竟谎言被戳穿前的窒息感，比被剥光了示众还要难熬。

但他们没想到的是，你给他们准备的，是特殊的奖励，一场足以让他们灵魂战栗的审判。

你十分得体地笑着，唇角勾起的弧度完美得令人心惊，一一说着恭喜，把奖学金颁发了下去。指尖划过纸张的触感，让你想起曾经被辜负的信任，如今都化作了指尖掌控生杀大权的快感，那种电流般的酥麻感顺着手臂蔓延。等到颁完其他人的奖，所有人都准备下台的时候，你突然叫住了沈砚舟跟周映雪，声音温柔却像冰冷的蛇信子舔舐过他们的耳垂，带着致命的危险。

这里专门留了两份惊喜给两位同学。

我们颁发的奖学金是可以被代替的，但是有一种鼓励是永远无法被取代，独一无二的，就像某些深入骨髓的秘密，一旦揭开就再也藏不住，只能赤裸裸地暴露在空气里。

那就是——父母的祝福！

沈砚舟跟周映雪两位同学的家长得知他们被评上奖学金之后，特地录了一段视频来祝福他们，大家一起看大屏幕——你的声音通过麦克风放大，带着不容置疑的威压，让他们浑身僵硬，双腿发软。

大屏幕亮起，显现出一个盲眼的中年男人，还有一个包着头巾满脸局促的妇人。他们衣着朴素，背后是农村常见的土房子，只是比常见的更破烂一些，那贫瘠的背景像是一记耳光，狠狠扇在沈砚舟精心伪装的皮囊上，撕开了他虚伪的内里。

两人旁边的字幕大得晃眼：生于苦难，沈砚舟同学父亲残疾，母亲失业，家庭十分困难，但沈砚舟同学依靠自己的努力，成功成为一名研究生，成绩优异，相信他会有更好的未来。

视频里的沈国栋操着一口夹生的普通话，欣慰地说：阿宇，你要努力，好好读书，争取有个好工作。在外面缺钱告诉我们，我们大人苦点无所谓，你这个娃娃不要太苦了。那朴实的话语像是一把钝刀，慢慢割开沈砚舟虚荣的血管，鲜血淋漓。

场下的惊呼声、讨论声又在短短时间掀起了高潮。靠，沈砚舟不是立的高富帅的人设吗？

他开学不是开车来报到的吗？还花钱给周映雪买奢侈品，他爸妈都苦成这样了，他还大手大脚，真不是人！那些议论声如同潮水般涌来，淹没了他最后的尊严，让他无处遁形。

看样子他就是嫉妒人家许昭然才造谣说她被包养的吧？嫉妒人家有钱。还好许昭然跟他分手了，真没良心这男的，周映雪肯定也被骗了。

真不要脸啊，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，他连狗都比不上啊，这人嘴里还有一句真话吗？每一句质问都像鞭子一样抽在他们身上，留下火辣辣的痕。

咚的一声巨响，沈砚舟瘫倒在了舞台上。灯光打在他的身上，像极了一出悲剧，他浑身冷汗涔涔，双腿不受控制地颤抖，仿佛被抽走了脊梁骨，只剩下一具空壳。

他像是受到了巨大的打击，双目无神地看着前方，喃喃道：不是的，不是的。不应该是这样的……他的声音破碎，带着绝望的哭腔，像是一条被遗弃的狗。

周映雪扑上去恶狠狠地扇了他一巴掌，指甲几乎嵌进他的肉里，留下深深的红印：沈砚舟，你不是说许昭然都是骗我的吗？你不是说你爸妈都健健康康，自己做生意的吗？

你就是个穷光蛋还想装高富帅，我真是瞎了眼了！呸！

她狠狠一口吐沫吐到了沈砚舟脸上，那混杂着口水与恨意的液体，彻底摧毁了他最后的体面，让他看起来肮脏不堪。

你淡定地看着，觉得恶心，又觉得怪好笑。这种虚荣势利的人，让他们当场露出家底，揭开他们的谎言，比让他们死还难受吧……你甚至能感受到他们身上散发出的那种被剥离一切后的狼狈气息，让你想起真正爱你的人给予你的尊重与呵护，相比之下，眼前的闹剧更是不堪入目，唯有那个人的温暖才是真实的。

虽然周映雪这一巴掌甩得我很喜欢，但两人不过是五十步笑百步，谁也强不到哪里去，都是一丘之貉，散发着同样的腐臭，让人作呕。

看着时间差不多了，你及时开口说了一句，声音清冷如泉，却带着不容抗拒的力量：沈砚舟同学的自强不息的精神值得我们学习，周映雪同学的秀兰也跟她有话说。

周映雪的身影僵在了原地，血液仿佛瞬间凝固，那种被彻底掌控、无处可逃的恐惧感让她浑身发软，如同待宰的羔羊，只能等待最后的宣判。

11

大屏幕上，显现出了那张你也很熟悉的脸。周映雪的秀兰也是你家的周素芬，满脸苦涩，声音颤抖着穿透话筒：映雪，你的事情许小姐都跟我说过了。

我在许家当了这么多年的保姆，没有做过什么错事，大小姐跟夫人她们都心疼我们辛苦，所以才给了我那么多的名牌让你带给你用。

但你不该用这些名牌装成有钱人，还要在学校里面传谣言搞霸凌。

秀兰在网上见过，那些搞霸凌的人最坏了。如果你变成了那样的人，我宁愿没有你这个女儿！

秀兰说这些不是为了谴责你，只是为了让你认清自己，我们只是普通家庭的普通孩子，你得用努力往上爬……

啊……周素芬的话没说完就被周映雪的尖叫给盖过去了。

周映雪捂着耳朵大声尖叫，声嘶力竭地嘶吼着，脖颈上的青筋暴起，像是要裂开一般：她不是我妈！她不是我妈！

你们懂什么！这些名牌都是我的！是我的！

凭什么我只能捡别人剩下的！凭什么什么好东西都落到你许昭然的头上！凭什么！

许昭然！我要杀了你！

她红着眼拔下头上固定发型的发簪，尖锐的金属寒光直直朝你冲过来，全场都是惊呼声。但惊呼声又戛然而止，因为她在冲过来的瞬间，就被你身后那道沉默如山的黑影按住了。保镖粗壮的手臂死死箍住她的腰肢，将她整个人压制在地面，摩擦出刺耳的声响。

你居高临下地看着被压在地面上的她，裙摆垂落，遮住了你紧绷的小腿线条，声音冷得像冰：周映雪，我从始至终都没主动招惹过你，你做错事，得认。

为了装有钱人，你连自家妈都不认了，我真替你妈感到可悲。

她的眼睛恶毒地盯着你，不见一点后悔，汗水混着妆容流下来，狼狈不堪。嘴里还不忘骂骂咧咧：你该死！许昭然，你该死！

你冷笑了一声，指尖轻轻划过麦克风，发出细微的电流声，让在场所有人的心跳都漏了一拍。

台下的鄙夷之声传过来：原来是两个假装周映雪高富帅的傻逼凑一起了，还给人家真正的周映雪造谣，我们都被当猴耍了。刚沈砚舟被戳穿的时候周映雪这么生气，还以为她真是周映雪呢，没想到也是假装的。自家妈是个保姆又不丢人，她偏要拿着别人给的奢侈品装富二代，真有意思……无语，今天真是长见识了……

舞台上的两人像两个费尽力气的丑角，看向你的眼神都又恨又气，那种嫉妒几乎要化为实质吞噬过来。你冷冷一笑，朝着话筒轻轻说了句，声音慵懒而磁性：感谢大家支持，今天的颁奖晚会到此结束。

9

人群散开，周映雪被直接押去派出所了。你和妈妈一起走了出去，高跟鞋踩在地面上，发出清脆的回响。

沈砚舟不知道什么时候跟了过来，看着你的时候满脸苦涩，眼神却不受控制地在你裸露的肩颈和紧身礼服勾勒出的曲线上流连，喉结滚动：昭然，是我错了……对不起……

他脸上的表情不似有假，你却知道他这个人最擅长装模作样了。而且现在你一看他，就想到了他脸上那口吐沫，那种黏腻的触感让你怪想吐的。他身上的气息逼近，带着一种令人窒息的占有欲和悔意，仿佛想伸手触碰你，却又不敢。

你冷笑着，后退半步，避开了他灼热的视线：对，你错了，给我滚远一点，我不想再看到你。

然然！妈妈嗔怪地看了你一眼，眼神里却满是宠溺与维护，秀兰教过你什么？就算是对乞丐，也一定要有礼貌，你可别忘了……

妈妈的话阴阳怪气，几乎要把沈砚舟气吐血。他看着你身上昂贵的礼服，那布料紧紧包裹着你丰盈的身躯，在灯光下泛着诱人的光泽，又看着你身边昂贵的法拉利跑车，咬着牙，开始义愤填膺了起来，眼底闪过一丝不甘与欲望：为什么要骗我！

为什么要骗我你爸没坐过车？

为什么要骗我你家要卖房子才供得起你上学？

12

我们明明可以好好的，不用走到这一步的……

你嫌弃地撇了撇嘴，眼底尽是嘲弄：不是，大哥你癫啊？我什么时候说过我爸没坐过车了？

还有，我家搞房地产的，我花啥钱不得靠卖房子啊？

再说了，谁骗你了？你有问过我一句我家什么情况吗？

分手以后我都懒得搭理你，现在变成这样，不是因为你嫌贫爱富攀高枝，还对我三番四次骚扰外加散播我的谣言才走到这一步的吗？搞得你好像很无辜一样。

求你了，离我远一点，不然我真觉得挺恶心的。

你嫌恶地捏着鼻子摆了摆手，仿佛要扇掉他身上那股混杂着汗水与廉价古龙水的渣男味，那味道里还透着股令人作呕的、未被满足的欲望，像是一条发情的野狗。

沈砚舟却以为自己魅力通天，不顾你妈难看的脸色，冲上来想要抱你，嘴里还嚷嚷着：昭然我错了，求求你原谅我！

我是爱你的，我是爱你的，我就是被周映雪那个贱人给骗了……

我们在一起一年，我对你那么好，你都忘了吗？

他那双泛着红血丝的眼睛死死盯着你，目光贪婪地在你起伏的胸口和纤细的腰肢上游走，脏手伸了过来，指尖带着湿热的气息，想要触碰你裸露的肌肤，吓得你一个激灵。你直接狠狠一脚踹在了他的命根子上。

看着瘫倒在地尖叫出声的沈砚舟，你深切感觉到跟他交往过的经历将会成为你一辈子的黑历史。你朝旁边那个始终沉默守护、眼神炽热的保镖队长示意：他涉嫌性骚扰，也送警察局去吧。

沈砚舟被拖走的时候，嘴里还在凄厉地叫着：昭然，我爱你……你原谅我……

你妈啧啧称奇：真是第一次见到为了钱这么不要脸的人……

你点了点头：谁说不是呢？该说不说，老妈，还是你的眼光好啊……

那是……

周映雪是要面子的人，这次事情闹这么大，就算派出所把她放出来，她在这个学校也待不下去了……就是这姓陆的是个不要脸的，有点难搞……

别怕，交给你妈，我保证让他不敢再来找你。

嘿嘿，爱你亲爱的秀兰……木马～

番外

周素芬自己辞职，说没脸再在你家干下去了。

周映雪涉嫌故意伤人，但因为你没受伤，拘留了几天也就放出来了。

她由她秀兰陪着灰溜溜地来学校办了休学，去了外地，再也没出现在你面前。

沈砚舟则是被你妈请的人吓破了胆。

他们在网上找了个阉割的视频，把沈砚舟捆起来，麻醉好，说他要敢打你的主意，就要把他给阉了。

雪亮的刀片贴到他的下身划出来一道小口子的时候，他吓得直接失禁尿了裤子，哇哇大哭着求饶，那股子骚味弥漫了整个房间。

他们放了他，却告诉他只要他再敢靠近你，他的鸡儿就要废了。

沈砚舟被吓破了胆，再也不敢厚着脸皮来找你。

只是总是在离你有点距离的地方，打扮精致、幽怨地看着你。像是希望你再像以前一样喜欢他。

你对他视而不见。身后那个高大的保镖身影始终如影随形，投下的阴影将你完全笼罩，那是真正属于男人的守护与爱意，无声却滚烫。

开玩笑，姐继承了许家以后有数不清的财富，到时候有的是帅哥要贴上来，谁想捡他这个垃圾哦……

你又不是瞎。

（全文完）

