1

二十三岁这一年，陆砚舟捧着九十九朵盛放的玫瑰，单膝跪在你面前求婚的时候。

你接到了一个没有来电显示的电话。

沈知微，我是九年后的你，千万不要嫁给陆砚舟，他会出轨，会让你痛苦，你们会离婚！

你伸出去的手僵在半空，大脑一片空白。

怎么也不敢相信，五年前冒死把你从火灾里救出来，爱你如命的陆砚舟，九年后会跟你离婚。

你好笑地摇了摇头，伸出手触碰上那捧花，电话里传出刺耳的尖叫。

沈知微！你信我，千万别嫁他，你会后悔的！

你手一顿，视线从他手臂上烙印一样的疤痕划过，落入他容纳山海一样深情的眼眸中。

唇角弯起一个弧度：你不会后悔。

你接过那捧玫瑰花，被他温暖的怀抱狠狠包裹，坚硬的胸膛紧贴着你的柔软，灼人的热度透过衣料熨帖着你的肌肤，仿佛要将你揉进他的骨血里。

轻轻浅浅地吻落在唇畔，逐渐加深，带着不容拒绝的侵略性，舌尖撬开你的齿列，陆砚舟颤抖地声音在耳畔萦绕，呼吸灼热地喷洒在你的颈窝，激起一阵战栗。

刚才谁来的电话？你表情那么凝重，我以为你要拒绝我呢，吓死我了，还好你答应了。

你微微凝滞，随意地回答：无关紧要的电话，你怕什么？我们那么相爱，除非你做了对不起我的事，不然，我为什么要拒绝你？

他宠溺地捏了捏你的脸，指腹摩挲着你的唇瓣，眼底的爱意似波涛汹涌，仿佛要将你吞没。

那种事永远不会发生在我身上，你知道，你就是我的命，我宁愿为了你去死，也不会背叛你。

不知怎地，看到他眼里的坚定，你莫名地松了口气，身体也软在他怀里，任由那股熟悉的气息将你笼罩。

突然有些不齿自己的怀疑，到底还是被那通莫名其妙的电话影响了。

陆砚舟真的爱你如命。

高考结束，你和同学去 KTV 放松，突遭火灾。

陆砚舟赶到时，火势已经无法控制。

陆砚舟不顾消防人员阻拦，冲入大火中将已经被熏迷糊的你抱了出来。

为了护住你，他用衣服裹住你，自己却被大火烧伤，手臂上落下一道狰狞的疤痕。

你很内疚，五年来一直想尽各种办法祛除那道疤痕，可始终无法恢复如初。

他却说：为什么要除掉？这是我用生命爱你的印记，我要留一辈子。

你那时候是以这道疤引以为豪的。

低头吻上那道伤疤，舌尖舔舐过凹凸不平的肌肤，像是在安抚一只受伤的野兽，满足地笑了笑：我相信你。

到家时，你已经将莫名来电的事忘干净。

坐在梳妆台前准备卸妆时，那个电话又打了进来。

你皱了皱眉，任电话响了无数声，才不情愿地接了起来。

那边，立刻传来愤怒的声音。

沈知微！你为什么要答应他？你为什么不肯相信我？

你反问：我为什么相信你？

那边怔了一下，说出了只有你和陆砚舟知道的我们彼此手机解锁密码。

你脑中一片混沌，难以接受这样匪夷所思的事情。

那边的声音缓和了下来，带着一种绝处逢生的希望。

现在你相信了吧？

你沉默良久，缓缓启齿：你又凭什么说陆砚舟会背叛我？我们相爱五年，他身边不乏比我优秀、比我漂亮的追求者，要变心，他早变了，不会等到九年后。

那是因为那个让他变心的人还没出现，那时候，他会义无反顾离开你，伤害你……

那你变了吗？你打断她：如果你一直保持让他爱你的状态，他会变心吗？

三十三岁的你滞住，粗重的呼吸变得颤抖，仿佛回忆起了那些深夜的冷床与背叛，声音里满是绝望。

我变了，容貌不如从前，变的唠叨、算计、甚至无缘无故发脾气，可我对他的爱从未变过。

2

【他却早就变了，变得不耐烦，不再纵容你，忘记你们的结婚纪念日……】

【沈知微，我们就是普通女人，你到了我这个年纪就会知道，我做不到你这个年纪的洒脱。】

【听我一句劝，分手吧，现在爱的有多深，将来你伤的就有多重，陆砚舟不值得……】

不，他值得！

你情绪有些激动地打断她，声音里带着孤注一掷的颤抖。

他是这个世上除了爸妈最爱你的人！

他会为了你学做小蛋糕，指尖沾着奶油喂到你唇边；会在你生病时一夜一夜守在床前，温热的掌心贴着你滚烫的肌肤，直到你退热；会给你做他声音的专属铃声，那低沉的嗓音只在耳边回响；会背着你去山顶看日出，呼吸喷洒在你颈侧；会不顾烧死的危险舍命救你，将你紧紧护在怀里！

这些爱是真真实实发生的，是你亲自体验的，每一寸肌肤都记得他的温度，你凭什么说不值得……

【可他亲手杀了你的孩子！】

你猛地怔住。

心脏似乎被什么无形的手狠狠扯了一下，丝丝落落的疼蔓延到四肢百骸。

你声音有些颤抖：你说什么？

你听见电话那端，三十三岁的你，牙齿轻颤的声音，带着血腥气。

【沈知微，你想听吗？你想知道九年后的陆砚舟变成什么样了吗？】

你沉默不语，只听见，她渐渐平静地陈述，像是一把刀慢慢剖开你的胸膛。

三十三岁的你告诉二十三岁的你。

你和陆砚舟结婚五年后，资助了一个贫困大学生，林昭宁。

十八岁的女孩像一棵含羞草，跟你说话时脸都会红，更是一眼都不敢看陆砚舟，可那双湿漉漉的眼睛却总往他身上瞟。

除了每月资助的生活费，你们极少联系。

女孩大学毕业停了资助后，就更没交集了，只是在逢年过节发一些礼节性的祝福。

你以为，这辈子，她就是个过客。

却没想到，你意外流产出院时，在一间半开着的门病房里，看见陆砚舟。

而躺在床上的女人，居然是林昭宁。

陆砚舟与她十指相扣，指缝紧密贴合，神情温柔地看着林昭宁高高隆起的肚子，那只手甚至暧昧地摩挲着紧绷的肚皮纹路，仿佛在抚摸什么稀世珍宝。

你整个人僵住，来不及思考这些炸裂的信息，接下来的话就让你如坠深渊。

八个月了，我们的孩子就快出生了，蓓蓓，我好期待，小小软软的宝贝，和你一样温柔可人，我心里就格外兴奋。

林昭宁脸上露出娇羞又幸福的样子，拉着陆砚舟的手抚上圆滚滚的肚皮，甚至引导着他的掌心贴合胎动的起伏，眼神里满是得逞的媚意。

宝宝也很期待跟爸爸见面，只是……

她顿了下，眉宇间染上忧色，身子却往他怀里蹭了蹭。

我们的孩子却没有一个正式的名分，只能是私生子……

不会。陆砚舟温柔地打断她，指尖滑过她的脖颈，引起一阵战栗：沈知微做完手术了，我今天就会跟她提，孩子出生之前，我们肯定能结婚登记。

林昭宁露出愧疚的表情，声音却甜腻得刺耳：淮安，如果沈知微姐知道她流产不是意外，会不会恨我？

陆砚舟亲了亲她的脸，动作亲昵而残忍，安慰道：我不会让她知道，就算知道了，也是我的主意，不会伤害到你……

啪！

你手里的文件掉在地上，整个人僵在原地，血液仿佛瞬间冻结。

你一直以为是你吃了不该吃的东西食物中毒导致流产。

这几天你一直沉浸在自责与愧疚中无法自拔，甚至在深夜里抚摸平坦的小腹流泪。

甚至，他跟我说太忙没时间接你出院你都不敢有怨言，还贴心地为他找借口。

可事实，像一把把锋利的刀片，活活将你割碎，连骨头都不剩。

太可笑了。

他们的孩子八个月，马上就要来到这个世上，被最爱他的父母疼爱，珍惜，在期待中降临。

可你的孩子，才八周，却被他的爸爸亲手杀死，连呼吸的机会都被剥夺。

名分、离婚、不是意外……

这几个词像一道道惊雷在你耳边炸响，震得你耳膜生疼。

你脑子好像生了锈，精神恍惚的，他们看见你，都没反应过来，依旧沉浸在那份肮脏的温情里。

身体像被定住一般，逃跑的力气都没有，只能眼睁睁看着那对男女，用你的血，染红他们的喜袍。

3

他们像触电一样快速分开，空气中还残留着暧昧未散的热度，陆砚舟紧张地看着你，眼底是被撞破奸情后的慌乱。

你，你怎么在这？

你怎么在这？

你很想笑，可嘴角沉重得扯不动。

导致你在这种地方撞破这一幕的，不正是他吗？

林昭宁脸色瞬间苍白，眼里含泪，双手却像藤蔓一样紧紧圈着陆砚舟的腰，指尖几乎陷进他腰侧的肉里，宣示着某种隐秘的占有。

你猛然想起去年他主动给林昭宁介绍实习单位。

你好奇从不关注资助生的他，为何这般热心。

他只说看小姑娘太可怜了，顺手的事。

原来，是顺手引到了自己的床笫之间，成了随时可以抚慰他欲望的解语花。

你努力抑制住颤抖地声音，问他：陆砚舟，我可以离婚，可你为什么害死你的孩子？

他看着你，眼里闪过一丝不忍，那是不属于你的怜悯。

对不起，沈知微，如果让你生下这个孩子，我们之间还会有联系，蓓蓓心思敏感，她会受不了，我要让她安心。

你如五雷轰顶，浑身血液倒流，连呼吸都带着血腥味。

愤怒的冲过去，想要问问林昭宁，为什么用你的孩子，换她的安心。

林昭宁惊恐哭喊，身子却往陆砚舟怀里缩得更深：对不起，沈知微姐，我太爱淮安哥了，我只是想让我的孩子得到爸爸全部的爱……

你疯了一样扑过去，陆砚舟却将她紧紧护在身后，用力将你推开，力道大得让你踉跄跌倒。

沈知微！别闹了！

看看你现在的样子，不及蓓蓓的十分之一，枯黄憔悴，哪里还有半点女人的滋味，我当初怎么会看上你！

你看着林昭宁，那张二三十岁娇艳明丽的脸，皮肤透着情事后的潮红，和你三十三岁枯黄憔悴的形成鲜明对比。

忽然就哑了火，心底只剩一片凄凉。

你坐在床上。听着电话那端传来压抑的哭声。

对面梳妆镜里，你年轻的脸变得恍惚。

那张脸悲愤、凄楚、懊恼、悔恨，完全是三十三岁的你。

你以为，你无法做到共情，却已经满脸泪痕，泪水滑过脸颊带来冰凉的触感。

你还嫁吗？

你反问：你还爱他吗？

她不答，可你知道答案。

你和她一样，对陆砚舟的爱早已深入骨髓，哪怕他曾如何用身体背叛过你。

良久的沉默，你诚实地说：你做不到不爱他，更无法放弃现在热烈爱着我的他，如果让二十四岁的陆砚舟，承担他九年后的错误，那对他也太不公平了。

如果不能掐断源头，那就避免。

你是说，避开与林昭宁相见？可是会改变吗？

如果不能改变，你又怎么会给我打电话？总要试试。

她语气里忽然有些欢愉：你说的对，我们是真心相爱，为什么躲？爱就要争取，那就这样……

与陆砚舟领证那天，你提了一个要求，如果双方因为出轨离婚，过错方净身出户。

这是不曾发生过的事，陆砚舟毫不犹豫同意了，并且签了协议。

他自信满满地说，眼神炽热地抚过你的脸颊：我肯定不会出轨，如果你出轨，也是因为我做的不够好，我也不会让你净身出户。

你们热热闹闹地结婚了，婚后，你们像九年后的你描述那般，恩爱非常，羡煞旁人，每一个夜晚都缠绵得仿佛要将彼此揉进骨血。

婚后第五年，你刻意不提资助的事，陆砚舟也没在意。

你心里是抑制不住地欣喜。

可以改变，一切都可以改变。

只要林昭宁不出现，陆砚舟就不会变心。

直到一天晚上，他把一身狼狈的林昭宁带回了家。

微微，我在 KTV 看见她被那些老男人灌酒，衣衫不整，才知道她是贫困大学生，微微，你不是一直想要资助贫困生吗？我们资助她吧。

你脑袋轰地一声炸了，还没捋清楚思绪，电话铃声像催命一样一遍一遍响起。

你接起电话，恍惚听见三十三岁的你在咆哮，那是绝望到极致的嘶吼。

4

不要同意！只要你拒绝，他们就不会再有交集，沈知微，你千万别心软！

林昭宁惊恐如小鹿一样的眼睛看着你，蓄满泪水的眸子里都是祈求和渴望，仿佛你是她唯一的救命稻草。

你张了张嘴，想要拒绝，却对上陆砚舟期待又审视的目光。那眼神深邃得像潭水，裹挟着不容置疑的压迫感。

你甚至想象得到，你若拒绝，他失望的眼神会有多冷。

你犹豫了一下，终究还是点了点头。

陆砚舟立刻笑得满眼水花，手臂收紧，将你牢牢勒进怀里，体温透过衣衫传递过来，他说：就知道你会同意，不过，就算你不同意，我也会暗中资助她，我不想你后悔。

心像被泼了盆凉水，那种无力感将你紧紧包裹，窒息般难受。

事后，三十三岁的你给自己打来电话，难得安慰的语气，却透着沧桑。

没事的，看紧点，不让他们有联系，不给陆砚舟变心的机会。

林昭宁的资助全程由你操办，除了每月汇款，你经常给她发微信，关心她的学业与生活，像监视，又像关怀。

会给她买一些生活必用品和衣服，在她生病时亲自带她去医院，指尖触碰间全是防备。

她很感激并感动，对你更加敬重，眼神清澈得没有一丝杂质。

你就是要她感动，让她没有勇气去勾引陆砚舟，用恩情筑起高墙。

在你严防死守下，林昭宁终于大学毕业。

你更是主动给林昭宁找了一家不错的实习单位，自以为万无一失。

可却在陆砚舟的公司看见了她。

你问陆砚舟怎么回事，陆砚舟第一次对你发了火，声音冷得像冰，眼神里带着被冒犯的怒意。

你看你给她找的什么单位？她遭受了职场性骚扰，如果不是我去她单位办事，她这辈子就毁了！

你心中有个什么东西轰然倒塌，信任裂痕瞬间蔓延。

没错，确实变了，在别处为一个转正名额争得头破血流的林昭宁，变成了陆砚舟的秘书。

距离你们离婚，还有两年。

你和三十三岁的你都表现出了前所未有的焦躁与不安，像困兽般挣扎。

你几乎每天都会去陆砚舟的公司，午餐都是带三份，邀请林昭宁一起吃，目光时刻不离他们二人。

晚上，你画着精致的妆容，换上那件半透明的蕾丝内衣，肌肤在昏暗的灯光下泛着诱人的光泽。你故意在他面前弯腰，让深邃的曲线若隐若现，指尖有意无意划过他的胸膛。陆砚舟的眼神瞬间暗了下来，像捕食的狼，双手滚烫地抚上你的腰肢，将你揉进怀里，呼吸粗重地喷洒在你颈侧，带着浓烈的占有欲。那一刻，他爱你爱到骨子里，恨不得将你吞吃入腹，你在他的喘息声中确认着他的忠诚。

他加班，你送夜宵，他出差，你去同一个城市旅游，像影子一样黏着他。

你们几乎寸步不离。

对此，陆砚舟开始觉得新奇，后来，渐渐觉察出不对劲，眼底闪过一丝不易察觉的厌烦。

微微，你不是在监视我吧？

你顿时心虚，不敢再缠着他，怕逼得太紧反而将他推远。

那就换个对象。

你开始频繁约林昭宁逛街、喝咖啡，试图从她身上找出破绽。

周末一起看电影，去短途旅游，你断绝了他们一切独处的机会，像守护领地的母狮。

她二十二岁生日那天，你跟陆砚舟一起给她庆祝，气氛看似融洽。

她穿着朴素却很清纯，戴着生日帽虔诚地许愿，烛光映得她脸庞无害又美好。

你玩笑地问她许了什么愿，以为她会回你说了就不灵了，或是一些工作顺利开开心心的普通心愿。

她却眨着一双水汪汪的大眼睛，看着你和陆砚舟，眼神纯净得让人自惭形秽。

我许愿，语棠姐和季总幸福美满，一生平平安安。

你愣住，脱口而出：为什么是这个心愿？

她脸上露出苦涩的表情，像受了委屈的小兽。

我从小父母离异，没人管我，是奶奶把我养大，语棠姐和季总，是这个世上除了奶奶对我最好的人，我把你们当我的父母……

她说完，羞愧地低下头，慌忙解释，声音微颤。

我不是说你们老的意思，我就是，就是拿你们当我长辈一样尊重。

你好像是被打回原形的妖怪一样，瞬间无所遁形，内心的阴暗被阳光暴晒。

脸上火烧一样滚烫，羞耻感蔓延全身。

你防贼一样防她，她却始终把你们当长辈，用道德将你捆绑。

突然为你龌龊的心思感到不齿，觉得自己才是那个小人。

那之后，你不再纠缠，心里竟也坦然几分，放下了屠刀。

距离你们离婚还有不到半年。

陆砚舟没有出轨，林昭宁也没有怀孕。

可你才知道，有时候，没有出轨的婚姻，比出轨更让人绝望。

5

你和三十三岁的沈知微，安静地等着九年后的那天平安度过。

距离你和陆砚舟离婚三个月。

你出差提前回来，一进门看见满地散落的衣服。

有男人的，也有女人的。

你脑袋一阵嗡鸣，颤抖着手推开卧室的门。

床上，两具赤裸的躯体正抵死缠绵，空气中弥漫着浓烈的情欲气息，肌肤相撞的湿腻声响混着压抑不住的喘息，赤裸裸地钻进你的耳朵。

你死死盯着陆砚舟古铜色背脊上滑落的汗珠，汗液顺着肌肉纹理流进交合处深处，和他身下，那张熟悉的不能在熟悉的脸。

看见你，两人停止动作，惊慌失措的穿衣服。

陆砚舟一脸愧疚的看着你，眼底却还残留着未褪的情欲：“微微，我……"

都是我的错。林昭宁哭着跪在你脚下，衣衫半褪，眼波流转间却藏着得意：“语棠姐，我，我怀孕了，求你成全我们……"

陆砚舟惊讶的看着她，一把将她拽起，牢牢搂在怀中，仿佛在宣示主权。

难掩惊喜的语气：“蓓蓓，你真的怀孕了？太好了，我终于要当爸爸了。”

他转头看向你，眼神复杂，似有挣扎：“微微，你知道，我想这个孩子很久了，你一直怀不上……"

他顿了下，不忍，又决绝地说：“我陆砚舟的孩子不能是私生子，沈知微，我们离婚吧……"

你莫名很平静。

没有三十三岁沈知微说的那样愤怒、悲伤、歇斯底里。

反倒心里那块巨石终于落了地的如释重负。

这九年胆战心惊的度日，和丝毫不让人意外的，必然的结果，你竟然接受得如此坦然。

你看着他，这个你爱了十几年的人，好像离开也没那么难。

你甚至扯出一个笑，淡淡地说了一个字：“好。”

陆砚舟和林昭宁同时僵住。

陆砚舟看着你的眼睛里有震惊、有狐疑，也有一丝丝伤痛，仿佛被抛弃的是他。

林昭宁的眼神里则是震惊之余，对你欲擒故纵的嘲笑。

你走进去，一言不发地收拾行李。

陆砚舟想要阻拦，却又不知该如何开口。

看到你拿起你们两人第一张合影，很随意的要扔进垃圾桶，他一把攥住了你的手。

声音里透着疲惫的无奈：“微微，这是我们告白的照片，你也要扔吗？”

你眼神不带任何情绪的轻飘飘刮了他一眼，视线落在他攥着你的手上。

伸出手，一根一根，掰开他的手指。

然后打开相框，抽出那张照片，对着他露出一个笑。

我不扔，我只是，毁掉它。

照片在你手上一下一下撕成碎片。

在陆砚舟不可置信的目光下，你把你们所有照片如法炮制全部撕掉。

巨幅婚纱照你撕不动，就拿来剪子剪。

陆砚舟想要阻拦，被你一句不咸不淡的话给定在了原地。

留着这些是要怀念前妻吗？那你的小情人可要崩溃了。

多可笑。

怕离婚后跟你有牵扯，自己亲生孩子都忍心下手残害，几张照片倒是舍不得了。

都说女人心海底针，男人的心啊，就是风中沙，善变又易散。

你拖着行李箱走到玄关时，陆砚舟才反应过来，你是认真的。

他几步走过来拉住你，语气里七分祈求三分怒火，像是终于慌了神。

沈知微，你就这么走了，一句都不争取的吗？

你回过头，抬眼看向他，语气平静无波。

争取什么？你是想看我怒火中烧，歇斯底里跟你的小三互殴，还是想看我低声下气，忍辱负重，求你不要离婚？

他一怔，拉着你的手松了松。

你抽出手，转过身，与他对视。

陆砚舟，你要清楚你要的是什么，既然做了决定，就不要瞻前顾后，齐人之福这种事，永远不会发生在你沈知微身上。

6

你不像他，你说到的事情就会做到，而且，你没有喝脏水的习惯，更容不下自己的身体被旁人随意沾染。

说完这话，你拖着行李箱，转身开门，决绝离去。

你找了家酒店住下，随后联系了相熟的房产中介，把那套承载着九年回忆的房子挂了出去。

三十三岁的你，手机在这时震动起来。

彼此都没有开口，很久了，久到你以为信号已经中断，她的声音才带着电流声响起。

难过吗？

能不难过吗？

花样的青葱岁月，九年婚姻，无数个夜晚他在你身上留下的刻骨柔情蜜意，就这样告罄。你就是铁石心肠，身体被掏空了，也要难受的吧。

可此刻，冷静地思考，更多于悲伤的情绪。

你轻笑了声，语气也颇为轻松，尽管指尖还在微微颤抖。

难过是避免不了的，但更多的是解脱，就好像那只鞋掉地了一样，终于不用等一宿听那个声音了，不用在深夜感受身旁床铺传来的属于另一个女人的香水味了。

那边轻叹了一声，语气里有几分埋怨。

当初就该听我的，从根源上制止，也不会困了自己九年，还是落了这样的下场。

你不置可否：咱们做了那么多防卫的事，不还是没阻止他爱上林昭宁吗，既定的事，我们无法改变。他的身体早就背叛了你，心又怎么可能留得住。

你无所谓的笑了笑，眼底却是一片冰凉：至少，我没给他机会害我的孩子，不过，这次该我自己动手了。

她讶然：你怀孕了？

你掏出兜里那张检查单，嘴角扯出苦笑，手指抚过小腹，那里曾孕育过你们爱情的结晶，如今却成了笑话。

本来，是想给他一个惊喜，现在，用不着了。

三天后，陆砚舟约你谈离婚的事。

常去的那家咖啡厅里，咖啡上来后，服务生又送来一束鲜花。

系统里登记，今天是季先生和季太太结婚十周年纪念日，祝福二位天长地久，白头偕老。

你和陆砚舟俱是一愣，不约而同的瞄了眼手机日期，还真是。

你接过花，道了谢，看着服务生走远，调侃的自嘲，花香混着咖啡苦味，像极了这十年的味道。

还真是巧，可惜了，再早一个月发现就好了，结婚纪念日变离婚纪念日，发到网上肯定会火。

他脸上表情一僵，看着你的眼神里满是愧疚，那是你熟悉的、曾经只属于你的目光。

沈知微，对不起，如果不是她怀孕了，我没想离婚。

你垂着眼皮不看他，拿着勺子轻轻搅动着咖啡，声音毫无波澜，就像在说别人的故事。

事情总会有败露的一天，而且，以林昭宁的心机，早晚会让我知道的。她那种手段，那种在床上迎合你的姿态，迟早会暴露出来。

蓓蓓不是这样的人，你对她有误解，蓓蓓是很单纯的女孩。

你看着陆砚舟，看着他极力维护另外一个女人的样子，忽然觉得索然无味，曾经这个男人是如何在你身上索取欢愉，如今就如何为了另一个女人刺伤你。

你平静地心情终于有了波动。

她是什么样的人？

你盯着他，眼尾逐渐发红，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。

是一个，口口声声说把我们当长辈，却爬上相当于父亲床上的婊子？

还是，在朋友圈晒美食，却故意用我们亲手做的盘子的心机婊？

陆砚舟，你以为，那天我为什么会提前回来？你是不是以为，那天我们在卧室做的事情，她听得还不够清楚？

他张着嘴，愣了好一会，目光变冷，那是被戳穿后的恼羞成怒。

不是这样的，你污蔑蓓蓓，你那是嫉妒她怀孕了，沈知微，咱们离婚已成定局，你别想挑拨我们！

是吗？

你啪地一下，把手术单拍在他面前，纸张清脆的响声像是打在他脸上的耳光。

陆砚舟，怀孕而已，只要你想，九年，我五个都生了，没什么好嫉妒的。我的身体曾经只为你敞开，如今闭合，与你再无瓜葛。

他拿起手术单，看了会，手开始发抖，那张薄薄的纸仿佛有千斤重。

你，沈知微，你把孩子打了？

你理所当然的耸耸肩，眼神空洞：嗯，是打了，我们离婚了，难道，还要共同养育一个孩子吗？难道要让我的孩子叫那个女人妈妈？

他脸色瞬间变的惨白，声音都在颤抖，那是真正的心痛和恐慌。

你为什么不告诉我？你又凭什么私自做主拿掉孩子，那也是我的孩子！那是我们血脉相连的证明，你怎么能如此狠心！

7

听完他这句话，积压在你心头九年的委屈和愤怒，像被点燃的火药，瞬间冲垮了理智的堤坝。你几乎是嘶吼着开口，声音因为极度的压抑而颤抖，胸腔剧烈起伏：“不拿掉，等着你以让你小情人安心为由，拿什么果蔬汁亲手杀掉吗？”

他猛地怔住，愣愣看了你半晌，眉头紧锁，眼底闪过一丝被你戳破心思的慌乱：“你说什么？”

你瞥见四周投来疑惑的目光，深吸一口气，强行压下胸口剧烈的起伏，努力让颤抖的身体平静下来，指甲却深深掐进了掌心。

“我说的是未来会发生的事，陆砚舟，你无法想象，你是一个多么残忍无情的人，你这个恋爱脑，没救了。”

他立刻反驳，声音拔高，试图用气势掩盖心虚，步步紧逼：“不可能，我怎么会做那种事？你不要给你自己的自私找借口，你就是怕孩子拖累你没法再嫁！”

你看着他，笑了。笑他的无耻，也笑他的无良，笑意却未达眼底，只剩一片冰凉。

“那你是觉得，我应该生下这个孩子，然后等着你施舍少的可怜的父爱，让本该有父母疼爱的孩子，在一个不完整的单亲家庭长大，这就是不自私？”

“你这么无私，别出轨啊？”

“陆砚舟，你说过，你陆砚舟的孩子不能是私生子，那我沈知微的孩子就该是没有父亲的野种吗？”

陆砚舟脸色青红交加，喉结滚动，却说不出一个字，被你堵得哑口无言。

他身后，林昭宁穿着件单薄的真丝睡裙，踉跄着跑了过来，布料紧贴着她起伏的曲线，在寒风中显得尤为刺眼。“砚舟，家里有人来看房子了！”

陆砚舟忙站起来，一把揽住她摇摇欲坠的腰肢，掌心隔着薄薄的布料摩挲着她的肌肤，眼里盛满焦急和心疼。“这么冷的天，你怎么来了？不是让你在家好好养胎吗？”

陆砚舟脱下外套，将她整个人兜在怀里，隔绝了所有寒意，动作熟稔得仿佛做过无数次。“有什么话慢慢说，瞧你冻的，多大人了，怎么不知道照顾自己呢。”

他语气里都是宠溺的关切和责备，哄孩子似的轻抚着林昭宁的背，指尖暧昧地划过她的脊线，完全无视你这个还没离婚的原配，当你空气一般。

林昭宁受惊的小鸟一样，紧紧窝在他的怀中，身子有意无意地蹭着他，软软糯糯的哼唧。“我醒来看不见你，我好害怕，我以为你不要我了，砚舟，你别不要我和孩子好吗？我会乖乖听话……"

她泫然欲泣的模样实在可怜，也实在令你恶心，胃里一阵翻涌，只想当场吐出来。

陆砚舟擦着她的泪，拇指暧昧地摩挲过她的唇瓣，问道：“你刚才说家里怎么了？谁去看房了？是物业吗？”

林昭宁看了你一眼，眼里涌上畏惧，慌慌张张地说：“是来买房子的，中介说，语棠姐把房子挂出去售卖。”

“挂出去售卖？”

陆砚舟眉头皱成了川字，目光微冷地锁住你，像是要将你吞噬，周身散发着危险的压迫感。“沈知微，怎么回事？蓓蓓说的是不是真的？”

你点头，下巴扬起倔强的弧度，毫不退缩：“是，那是我的房子，我有权卖。”

他立刻火了，猛地逼近你，高大的阴影将你笼罩，呼吸喷洒在你的脸上：“那是我们共同财产，你凭什么说卖就卖？我不同意！”

你没吭声，拿出婚前他签的那份净身出户协议，狠狠扔在了他面前，纸张划过空气发出脆响。

他当时就变了脸色，瞳孔微缩，像是被烫到了一般。“你，你怎么还留着这个？”

你笑了，眼底尽是嘲讽，带着解脱的快意：“法律生效的协议，我为什么不留？还是说，你当年就是骗我的？”

“是啊，我差点忘了，你就是这样一个言而无信的人，说了不会出轨，结果小三搞大了肚子来逼宫，原来，你得的长长久久一辈子，只有九年啊！”

陆砚舟脸色红一阵白一阵，眼神复杂地审视着你，像是不认识一般，又像是被剥夺了所有物的野兽。“所以，九年前你就为自己想好了退路了是吗？”

“沈知微，九年前你就开始算计了我了是吗？我真没想到，你会是这种人！”

你看着他，真想挖开他的脑壳看看里面装的是不是一坨屎，满是污秽。

你淡淡地开口，声音冷得像冰，却字字诛心：“不然呢？难道要等着你把小三堂而皇之领进门，逼着我拿着仨瓜俩枣的惨淡离开？”

8

“陆砚舟，如果你真的洁身自好，没在那张床上弄脏自己，这协议，与废纸又有何区别？”

他被你怼得哑口无言，额头上渗出的冷汗顺着鬓角滑落，像极了他在你身上索取时那般湿黏。

林昭宁看完协议，脸色变得惨白，像一朵被摧残过度的白花。

她看向你，神情无助又悲切，眼眶红得像只受惊的兔子。

“知微姐，我知道你恨我，可我只想给孩子一个完整的家，你什么都不给他，让他怎么活啊？求你放过淮安哥吧好吗？我给你跪下了。”

她说着又要跪，身子软软地往下坠，被陆砚舟一把拉住，那只手顺势在她腰肢上捏了一把，动作亲昵得刺眼。

“沈知微，你看你把蓓蓓都逼成什么样了？她还怀着孩子，肚子都微微隆起了，你忍心让她无家可归，风餐露宿吗？”

你轻轻吐出两个字，声音冷得像冰：“忍心。”

他整张脸成了猪肝色，目光在你身上逡巡，像是在打量一件即将失去的私有物，良久，语气才软了下来。

“微微，我知道是我对不起你，别的我都可以不要，公司是我一手打拼的，你留给我好不好？夫妻一场，你的身体我最熟悉，别做这么绝好吗？”

你有一瞬的犹豫，指尖微微颤抖。

签这份协议的时候，陆砚舟的公司刚起步，后来越做越好，就像你们曾经的夜晚，也曾炽热过。

说到底，这也确实是他的婚前财产，你有些却之不恭，脸颊泛起不正常的红晕。

你刚要开口，手机铃声响起，不用看，也知道是谁，那是你内心深处的声音。

【沈知微，你又要心软？面对这个曾在你身上驰骋的男人？】你扣住传话筒，声音压得只有你和她能听见，指尖用力到发白。

“你还爱他吗？爱那个在你身上留下痕迹的男人？”

那边滞了下，传来嗤笑，带着几分慵懒和嘲弄。

【爱过，不过，早在陪你这九年，无数个被他占有的夜里消磨没了。】你嗯了一声：“那你又凭什么认为，我会对一个九年都捂不热，只知道索取的人心软？”

她释然的笑了笑说：【沈知微，有时我发现，你比我成熟，懂得如何抛弃玩物。】挂了电话，你恢复如常的表情，看向陆砚舟，语气坚决，胸脯微微起伏。

“一切按协议来吧，具体有什么问题，跟我的律师谈。”

说罢，你拿着东西就要走，腰肢挺直，不再为他弯腰。

林昭宁却突然抓起桌上的餐刀，指向自己脆弱的脖子，刀锋映着她苍白的脸。

“沈知微，你这么做不就是想逼淮安哥回头吗？你答应淮安哥离婚不就是欲擒故纵吗？你想让淮安哥看到不一样的你，可怜你，然后舍不得跟你离婚，你这是想逼死我吗？”

陆砚舟吓得脸都绿了，慌忙要去抢她手上的刀，林昭宁却用力一横，脖子上立见一道血红的印记，鲜血顺着锁骨流进衣领，触目惊心。

“蓓蓓你别冲动，把刀放下，这不是闹着玩的，别伤着自己！”

林昭宁握着刀子的手不住颤抖，脖子上有丝丝缕缕的血丝缓慢渗出，显得她的脸更加苍白，却透着一种病态的妖冶。

她狠狠地喘着气，胸口剧烈起伏，眼泪大颗大颗地滚落。

“淮安哥，你是不是后悔了？娶我，你将会一无所有，我死了算了，你就不用净身出户，你还是那个高高在上的陆总……"

陆砚舟眼里全是心疼，那目光曾同样在你身上停留过，他柔声安慰她：“不是的，蓓蓓，我不会抛下你，我会娶你，我会给咱们孩子一个家，我会好好爱你，净身出户也没关系的，我有本事，能养活你和孩子。”

“蓓蓓，听话，快把刀放下，我不能没有你……"

林昭宁神情有些松动，迷茫的眼睛看向你，期期艾艾地问道：“知微姐呢？你还怪我吗？你会祝福我和淮安哥吗？”

“我不该伤害你，可我真的太爱淮安哥了，我已经很努力克制自己的感情了，可我没办法不爱他，知微姐，你原谅我好不好？求你原谅我好不好？不然，我就死给你看！”

她手上猛然用力，血缓缓流了下来，染红了她脆弱的脖颈，像一条猩红的蛇。

你好像在看一场滑稽的表演一样，始终无动于衷，指尖掐进掌心，痛感让你清醒。

陆砚舟看向你的眼里布满了血丝，那眼神像是要将你生吞活剥，厉声吼道：“沈知微！你真要逼死蓓蓓吗？你说句原谅她能死吗？你怎么这么冷情？”

9

你冷情？你脸上终于浮现出一丝不一样的表情，那是被刺痛后的冷笑：你让我一个原配，原谅一个我资助了四年，浑身带着别人气味爬了我老公床的小三？陆砚舟，你脑袋是用来凑身高的吗？

陆砚舟愤怒的情绪，止于周围投来或鄙夷、或厌恶的目光，那些视线像针一样扎在他虚伪的体面上。

他语气卑微地求你，眼眶泛红，声音里带着压抑的情欲与痛苦：沈知微，就算我求你，那是两条人命啊！那是我们曾经渴望过的血脉，如今却成了别人肚子里的孽种。

你看着陆砚舟，面无表情，心底却泛起一阵恶心，想起他曾在这副皮囊下如何与另一个女人纠缠：陆砚舟，我敬你是条汉子，希望你不要让我失望，别让我觉得曾经喂给你的爱都成了狗粮。

你转头看向林昭宁的方向，面色冷然，仿佛在看一堆腐烂的肉：至于她，是死是活是她自己的权利，我无权干涉，脏了的东西，我不稀罕收尸。

说完，你拿起包，起身向外走去，高跟鞋踩在地上的声音像是在切割这段腐朽的关系。

你最终没让陆砚舟净身出户，他说得对，事情不要做得太绝，毕竟这具身体曾经属于彼此，何必弄得鲜血淋漓。

穷寇莫追的道理你还是懂的，还要在同一个城市生活，别给自己埋祸水，万一他疯了咬人怎么办。

我们名下所有房产、存款、车、商铺都归了你，这是你青春的折旧费，也是你身体的补偿金。

公司分给他一半，但你不参与经营，你不屑再碰那些沾满他谎言的东西。

他暂时没钱给你，每年以分红的形式，分九年支付完，就像分期付款买断你们曾经的激情。

就像你最初跟三十三岁的沈知微说的那样，总要留住点什么。

留不住人，留不住他那颗早已野了的心，就留钱吧，钱至少不会背叛你，不会在深夜带着别的女人的香水味回家。

拿证那天，陆砚舟还像以往那样英俊帅气，头发梳得一丝不苟，衣服熨烫得板板正正，西装包裹着他曾经让你迷恋的宽肩窄腰。

可眼底的乌青却出卖了他的憔悴，那是无数个夜晚愧疚与欲望交织的证明。

分开的时候，他叫住你，犹豫了好久，才问出口，目光贪婪地在你唇颈间流连，似乎想最后再品尝一次你的味道。

沈知微，我很好奇，当初我们那么相爱，究竟是什么原因，让你九年前就这样防备我？仿佛你早就看透了我会在某个夜晚背叛你的身体。

你定定地看着他，不答反问，声音冷得像冰：你还记得九年前，你跟我求婚时我接到的那个电话吗？那是你在我最信任你的时候，种下的毒。

他茫然地摇摇头，又点点头，眼神里满是挣扎与渴望，似乎想伸手触碰你，却又不敢。

你笑了笑，一字一句说，像是在宣判他的死刑：那是九年后的我。

说完，你不理会他惊愕的表情，转身扬长而去，留给他一个决绝的背影，切断了他所有妄图复合的念想。

你一个人走到常去的河边花园，在长椅上坐下，远远地看着冰上嬉戏的孩童，寒风灌进衣领，冷却了曾经被他点燃的热血。

回想与陆砚舟十几年的纠葛，那些缠绵的夜，那些耳鬓厮磨的温存，如今都成了扎在心口的刺。

曾经那样热烈张狂的爱，却于冰雪中消亡，像燃尽的灰，再也暖不了你的手。

你曾努力过，挣扎过，却还是无法阻止命运的齿轮，无法阻止他走向另一个女人的怀抱。

可你不后悔。

因为，我爱过，哪怕爱错了人，那份灼烧过的痛楚证明你活过。

你第一次主动打给那个没有号码的来电，手指微微颤抖，像是在触碰另一个时空的自己。

你以为会打不通，或者传来空号提示音，像这段婚姻一样无疾而终。

可那边却接通了，电流声像是心跳的共振。

一阵沉默，三十三岁的沈知微率先开口，声音成熟而慵懒，带着你未曾拥有的从容。

【沈知微，我一直以为，你会极力挽回这段婚姻，你是不是从最初就做好了抽离的准备？】

你嘴角溢出笑意，是这段时间真正由心而发的笑，像是卸下了沉重的枷锁。

看着白茫茫的天际，悠悠开口，呼出的白气消散在风中：

我们改变不了世界，那就改变自己，既然无论怎样都避免不了他爱上别人，那我就少爱一点，让自己少一点伤害，人这一生，不会只有爱情，有钱也很不错，至少能买断所有的不甘。

那边轻笑一声，沉默片刻，狠郑重的说：【沈知微，谢谢你。】

谢我什么？

【谢你，没让我成为一个为爱疯狂的疯子，谢你，没让我成为自怨自艾，自我否定的废物，沈知微，你真的很棒，你保住了我们的尊严。】

你笑了：是我该谢谢你才对，如果不是你九年前的电话，我或许比那时的你还要糟糕，我没你想象的那样坚强，我也会想在男人的怀里哭。

我们都笑了，她说：我就是你，你就是我，谢来谢去，真好笑。

你不语，仰头望着蔚蓝的天，那就感谢自己吧。

谢谢那个善待自己的沈知微，谢谢那个在无数个被背叛的深夜里没有崩溃的自己。

又是一阵沉默，那边的沈知微轻轻说：【沈知微，生日快乐】

你一阵恍惚，眼眶微热。

原来，记住我生日的，只有自己，只有这个从未来穿越而来，满身伤痕却依旧傲立的灵魂。

10

【沈知微，我要走了，你一定要幸福。】身旁，仿佛出现了三十三岁的你。

她神情不再憔悴，眉眼尽情舒展，就像冰雪里肆意的风。

和刚刚三十三岁生日的你慢慢重叠在一起。

三十三岁的你，也要幸福。

一年后，你再见到陆砚舟，让你吃了一惊。

曾经那样骄傲的一个人，鬓角竟染上了一层白霜，整个人看上去老了十岁不止。

他看着你，眼里是你看不明白的复杂情绪，那是混杂着渴望与悔恨的深渊，仿佛要将你重新吞吃入腹。

开口的声音，也没了往日的气势，低哑得像昔日情动时在你耳畔的喘息。

“沈知微，我接到了九年后自己的电话，他说，我九年后会后悔跟你离婚，可才一年，我就后悔了。”

你看着他，眼里一片茫然，心底却冷得像冰。

“嗯，然后呢？”

他的眼底有熊熊火苗在燃烧，语气也急切了起来，喉结上下滚动，带着压抑不住的躁动。

“沈知微，你还爱我是不是？我也爱你，我以为我爱林昭宁，可我发现，我一直爱着的都是你，微微，我们，我们复婚好不好？”

你差点被他的无耻给气笑了，眼里恢复了一贯的冷静，指尖却因想起他曾如何用这双手在你肌肤上燃火又冷却而微微颤栗。

“陆砚舟，有没有人跟你说，你既要又要的样子真的很可耻？”

“十一年前我就知道你会出轨，可我还是毅然决然嫁给你，我想我足够爱你，清除你可能变心的一切人与事，可还是没能阻止。”

你想起那些夜晚，他带着别的女人的香水味回家，却还要索求你的身体，那种被背叛的恶心感至今缠绕在你的肌肤之上。

“命运就是这样安排的，我们的缘分就这么短，我努力过，我不后悔，所以，陆砚舟，请你也努力让九年后的自己别后悔，至少别再伤了一个女人的心。还有……"

你看着他，一字一顿，像是在割断最后的脐带：“我不爱你了。”

你转身欲走，陆砚舟拉住你，眼神恳切，手掌滚烫，死死扣住你的腕骨，仿佛那是他唯一的救命稻草：“沈知微，我知道我说这些话很混蛋，可是，我真的很想你……"

他的呼吸喷洒在你的颈侧，带着熟悉的侵略性，让你本能地想要战栗。

他没说完，一阵急促的电话铃声响起。

陆砚舟看到来电，浑身一颤，哆嗦着手不敢划开接听键，仿佛那不是来电，而是一道催命符。

半天，他接听了，那边传来震耳欲聋的吼叫。

“陆砚舟，你是不是不爱我了？你是不是不要我和孩子了？陆砚舟，半小时我看不到你，我就抱着你儿子从十五楼跳下去！”

陆砚舟好言劝着，声音里透着疲惫与无奈，你挣脱开他的手，指尖划过他掌心的纹路，给了他一个好自为之的眼神，转身走了。

狠狠吸了口冷冽的空气，心情无比轻松，仿佛洗去了身上经年累月沾染的浊气。

你很想告诉九年后、二九年、三九年后的自己。

你现在很好，所以，未来的你，你一定要幸福啊！

（全文完）

