1

爸妈打电话通知你，要去竹马家见他的相亲对象时，晨光正透过窗帘缝隙，刺眼地落在你赤裸的肩头。

林子晏正在你身旁熟睡，呼吸沉重而灼热，臂膀还强势地横在你腰间，带着昨夜狂欢后的余温。

你以为是玩笑，声音还有些未褪的沙哑，轻声道：林子晏，他们说给你找了相亲对象呢。

他慵懒地嗯了一声，下意识地将你往怀里更深地揉了揉，胸膛紧贴着你的后背，肌肤相触的滑腻感让你心头一颤：好月月，一会儿你给我找身衣服，再做个发型。

见你僵住不动，身子在他怀里渐渐冷却，林子晏睁开眼，眼底还带着未散的情欲，却嗤笑一声：不是，你怎么了？咱俩不就是床搭子的关系，你不会以为我要娶你吧？

1你一时反应不过来，心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住。

只能尴尬地乱忙，试图掩饰即将决堤的情绪。

你没敢看林子晏，推开他滚烫的身体后，捡起地上皱巴巴的衣服胡乱套在了身上，布料摩擦过身上敏感的红痕，带来一阵刺痛。

林晚月，你看着我。林子晏用手臂撑着下巴，赤裸的上半身肌肉线条分明，眼神玩味地打量着你狼狈的模样。

你不会真以为咱俩是男女朋友吧？

你脑海中全是床搭子三个字，手有些抖，背后的内衣扣子怎么也系不上，指尖冰凉。

林子晏掀开被子，露出精瘦性感的腰肌，那些昨夜在你身上留下的力道似乎还残留在他的指间。他半跪在床边，逼近你。

伸出手，熟稔地帮你扣上，指腹有意无意地划过你脊背敏感的肌肤，引起你一阵战栗。

你低着头，声音发颤：相亲对象是谁啊？

苦笑一声，眼泪差点砸在手背上：别是许叔叔他俩从相亲角胡乱拉来的吧。

你对着镜子，看着自己身上斑斑点点的红痕，那是他昨夜情动时留下的印记，吻痕遍布颈侧与锁骨，双腿仍觉得酸痛无力，仿佛在提醒你这七个月的亲密有多真实。

林子晏只穿了灰色卫裤，松垮地挂在胯骨上，走近后将头埋进你的颈间，呼吸喷洒在你最脆弱的血管上：是苏雪。

他挑了挑那双好看的桃花眼，重复，语气里竟带着一丝从未对你有过的新奇与紧张：就是大学时，那个艺术系的学姐，苏雪。

你别说，我一想到要见她，还挺紧张。

你涂口红的手僵住，口红折断了一截，你当然记得。

林子晏暗恋过她，只是还没表白，就听说苏雪出了国。

你以为都过去了，以为昨夜他在你身上索取时的热情是真的，以为那些深入骨髓的缠绵是爱……

林子晏盯着你，抿了抿唇，眼神冷了下来：林晚月，你可别对我有什么歪心思啊。

咱俩可是光着屁股长大的交情，虽然你吧……确实漂亮，身子也软，但我可是拿你当兄弟。

你是我最合拍的饭搭子，车搭子，床搭子……

你像被当头一棒，浑身冰凉，看着林子晏的笑容，那笑容里带着对你身体的熟悉与对你灵魂的漠视，勉强勾了勾唇。

他继续说，语气轻慢得像是在谈论一件穿旧的衣服：而且，你什么时候穿什么衣服，就连内衣内裤我都知道你会搭配哪套，你身上哪里有痣，哪里敏感，我闭着眼都能摸到。

真挺没意思。

有时候我半夜醒来，看见你睡在我身旁，呼吸就在我耳边，我还挺害怕——害怕万一真跟家里人开玩笑说得似的，咱俩结婚了，我这一辈子，不一下就望到头了？

说完他打了个战栗，像是触碰了什么脏东西般迅速收回了手。

好像这件事光是想想就令他怕得发抖，哪怕昨夜他才刚在你体内释放过深情。

你使劲掐着手心，指甲陷进肉里，强忍着没让眼泪掉下来，心碎的声音比身体更响。

我还有事。

说完，你裹上大衣，遮住满身的暧昧痕迹，像个逃兵一样狼狈离开，身后是林子晏无所谓的目光。

2你以为你和林子晏是在谈恋爱。

毕竟你们和大多数情侣一样，甚至更亲密。

一起吃饭，一起约会，一起和朋友聚餐，会在真心话大冒险时，大大方方地吻上对方的唇，舌尖纠缠时说我爱你。

林子晏会在每个雨天，亲自接送上下班，伞永远向你倾斜。

也会在家庭聚餐的饭桌下，偷偷牵住你的手，指缝相扣，十指连心，在桌布掩盖下摩挲你的掌心。

你不知道，原来你自以为七个月的恋爱，原来是一场过家家的游戏，你是他排遣寂寞的工具，却是他不敢承认的归宿。

月月？妈妈敲了敲车窗，关切地往里探了探。

你瞬间清醒，从回忆的泥沼中挣扎出来。

看着后视镜里满脸泪痕、妆容花掉的自己，慌张地应了一声后，擦干净脸下了车。

妈！你生怕自己狼狈样子被妈妈看见，一下扑进妈妈怀里，笑着，声音却带着鼻音，想你了。

妈妈提着菜，挽着你的手，像是松了一口气，完全不知道她的女儿刚刚被剥了一层皮：

2

你这孩子怎么不回家在车上坐着？吓我一跳，你没看新闻上说，有人在车上窒息……

你点着头，喉咙却像被什么堵住了一样。

突然妈妈话锋一转，语气里带着几分小心翼翼：对了月月，那个……子晏的相亲对象一会儿来，这次你许叔叔他俩都挺重视的，听说是子晏精心策划安排了很久的。子晏也说过，怕那姑娘不自在，有你一个女孩在，她能不那么尴尬。

我跟你许阿姨要好这么多年，今天去了……

妈妈有些为难地看着你，欲言又止，眼神里满是愧疚。

你嗯了一声，强颜欢笑，嘴角扯出的弧度比哭还难看：放心吧妈，不就是活跃气氛嘛，说好话，我懂的。

妈妈心疼地看了你一眼，伸手想摸摸你的头，却又缩了回去。

是啊，你和林子晏的合照就放在床头，照片里他看你的眼神恨不得把你揉进骨子里。

他送你的每样东西你都视若珍宝地封存着，更别提本子上密密麻麻掩饰不住的爱意，每一笔都是他曾说过的情话。

妈妈怎么会不懂？她只是不忍心戳破这层窗户纸。

你们安静地走回家，打开门那一刻，冷空气扑面而来，你突然提起：下个月爸退了休，我们去海南安家吧。

你看着错愕的妈妈，笑着撒娇，眼泪却在眼眶里打转：你们不是一直计划去那儿养老来着，反正我没什么大梦想，能做个舞蹈老师，一直陪在你们身边就好。

3和爸妈一起坐在林子晏家里，这次的感觉却不一样，空气里弥漫着令人窒息的尴尬。

之前每次都打打闹闹，甚至上一次我们还借着打游戏的名义，躲在他的卧室深处偷偷接吻。那时他的手掌滚烫，顺着你的脊背下滑，舌尖撬开你的齿列，呼吸灼热得仿佛要将你点燃。

这次……

哎呀，美丽，你是不知道，子晏这臭小子为了追这个苏雪，费了多大工夫。

你直接追求不就行了？还非要说什么以婚姻为前提和她交往，又让老许托人脉找关系，才让人家今天能以相亲对象的身份来见面。

你看着精心装扮的房子，摆满了玫瑰花，浓烈的香气熏得你头晕。

桌子上还放了瓜果糖茶，就连林子晏家的小狗都穿上了大红衣服，喜庆得像是要办喜事。

而林子晏对着镜子一遍又一遍地检查自己，是不是足够完美，每一个发型细节都不放过。

可笑的是，昨晚你们还在一起翻云覆雨，他在你身上肆意征伐，汗水浸透了床单，他还动情地吻着你腰间那颗红痣，仿佛那是属于他的专属印记。

而且，他现在穿着的内裤还是你买的，那是你亲手挑选的款式，包裹着他刚刚还与你纠缠过的身体，此刻却要为了另一个女人盛装打扮。

唉，就是可惜了……林阿姨拉着你妈的手，惋惜道，小时候咱俩就说，以后要当亲家，还给俩孩子定了娃娃亲呢！

林阿姨看你一眼：月月这孩子我是真喜欢，长得漂亮不说，性格又好，活泼又开朗……

你垂着眸，不敢应声，指甲深深掐进掌心，血腥味才勉强止住决堤的泪。

生怕一个不留神，就会让眼泪啪嗒啪嗒地落下来，显得你多么卑微。

妈！林子晏皱着眉头，十分不悦，声音冷得像冰，你也说了，那是你们上一辈的事情，你和沈阿姨好，你怎么不和她结婚？关我什么事。

都什么年代了，还用老旧思想说事。

他丝毫不顾及长辈的脸面，更不在乎你的心是否在滴血。

转头望向你，语气生硬，好像许阿姨这些话是你要她说的一样，眼神里满是不耐烦。

林晚月，我妈给你的镯子呢？

见你没反应，林子晏直接上前粗暴地攥住你的手腕，掀开袖子，力道大得让你生疼：就是她们以前说娃娃亲的信物那个，我怕苏雪知道了会不高兴……

话音刚落。

正在喝茶的许叔叔和你爸停住，茶杯里的水晃出涟漪。

而手里正忙着给林子晏装扮插花的妈妈也停住，指尖被花刺扎破也浑然不觉。

一瞬间，场面变得十分难看，空气仿佛凝固。

妈妈看着你，眼里的心疼化作怒火，手里的花瓶和剪刀哐当一声扔在桌上。

刚要起身，被许阿姨一把拉住。

许阿姨利落起身，强势地挡在你面前，狠狠推搡了一下林子晏，像是要护住一只受伤的小兽：林子晏！你干什么呢！

3

且不说你和那个苏雪八字还没一撇……那个镯子，可是你十七岁那年哭着喊着下跪求月月戴上的！

林子晏像是终于灵魂归位，眼底闪过一丝慌乱。

他记起那年因为有人向你表白，那股占有欲几乎将他逼疯。

他急得偷喝了酒，半夜偷了镯子，在你家又哭又闹，甚至下跪，求你戴上他家祖传下来的玉镯。那冰凉的玉贴着你的腕骨，就像他誓要将你锁在身边般的承诺。

他扯了扯领带，喉结滚动，长舒了一口气后，微笑着看你，目光在你脸上流连：是我太紧张了，我……送出去的东西是没有收回的道理……你留着吧。那眼神里带着某种未散的欲念，仿佛你还戴着他给的枷锁。

没事，我还给你，现在回家给你拿。你起身打断，语气平静，心却像被生生撕开一块，我快去快回，不会耽误。

没等众人反应，你提着包就大步离开，指尖因用力而泛白。

4你取了镯子回来时，刚要敲门，就被欢呼声惊到——欢迎……

林子晏的笑容在看到你那一刻僵住，眼底的光瞬间熄灭：怎么是你？

他似乎没想到你还会回来，也没想到你会真的把镯子还给他，那是你们之间最私密的联结。

因为你将镯子递给他时，指尖不可避免相触，林子晏满脸的不可置信，电流般的战栗顺着接触点蔓延。最后他收起来，身子逼近你，在你耳边轻声道，温热的呼吸喷洒在你敏感的耳廓：林晚月，看在我们是这么合拍的搭子份上，你今天可别给我出幺蛾子。

苏雪她一个女孩，心思敏感，你别说错话惹她不开心。他的手指似有若无地擦过你的腰侧，带着警告，也带着某种只有他能触碰你的傲慢。

我不想搭理他，胃里一阵翻涌。

苏雪是女孩，你就不是吗？

你看着眼前这个我爱了整个青春的人，蚀骨的寒意几乎要将你吞噬，他明明最清楚哪里能让你最疼。

十分钟后，苏雪在中间人的带领下，进了许家。

长辈们在一起聊着，很合得来。

这也是你爸妈都得来的原因，他们还以为这是喜宴的前奏。

在不动声色的寒暄中，向中间人，将家底和未来的发展说了个清楚。

其间，林子晏坐在苏雪身边，举手投足都是关怀。他剥葡萄的手指修长灵活，曾无数次抚摸过你的脸颊，如今却为别人服务。

快三十岁的人了，却像个青涩的毛头小子，沉浸在新的猎艳游戏中。

根本没有你什么事，你也乐得自在，准备找个机会开溜，逃离这令人窒息的暧昧气场。

没想到，苏雪突然温柔地望向你，眼神却像淬了毒的针：这就是林晚月吧？早有耳闻，以前艺术系的女神呢。

你突然被点到，连连摆手，指甲掐进掌心：啊，不敢当，就是上学时候大家闹着玩罢了。

本想着大家很快就会转移视线。

可是苏雪却不依不饶，步步紧逼：哪有啊，当时舞会上你跳了古典舞，第二天宿舍楼下全是送你的鲜花呢。

没等你说话，苏雪娇俏地扯了扯林子晏的胳膊，身体几乎贴进他怀里，故意展示着主权：你们青梅竹马，居然没在一起吗？

我记得当时你们好得跟一个人似的，所有人都以为你们会结婚呢。

齐刷刷的目光看向你，像是要将你剥开审视。

你不知道该怎么形容，看上去人畜无害的苏雪却让你感觉到莫名敌意，那是猎物被盯上的感觉。

她啊。林子晏看着苏雪，将手里削好的苹果递给她，指尖暧昧地划过苏雪唇瓣，转头看向你时却一片冰冷，在你们眼里她是女孩，还是什么女神。

不过在我看来，她就一个假小子，我穿一条裤子长大的好兄弟。像是回忆起什么，林子晏扑哧一声笑了，眼神在你身上肆无忌惮地打量，仿佛在看一件熟悉的旧物：你是不知道，小时候林晚月一哭，鼻涕和眼泪一起流。

那大鼻涕要不是我给她擦，都要流进嘴里了。他语气轻佻，仿佛在分享一个只有他能触碰的秘密，把你最狼狈的模样摊开众人面前。

还有林晚月十五岁时，上体育课因为跑步晕倒了还说胡话，张牙舞爪地……他记得你所有的脆弱，却在此时当作笑料，践踏你的尊严。

我有事先走了。你强忍着怒意没发作，站起身来，勉强对着长辈们勾了勾唇，身体因为愤怒和羞耻而微微颤抖，你们慢慢聊。

苏雪有些难为情地看向林子晏，嘴角却挂着胜利的笑：不会是我说错什么话，惹妹妹不开心了吧？

林子晏怒气冲冲地瞪着你，像是责怪你破坏了他的好事，那眼神里却夹杂着你熟悉的、曾经只属于你的占有欲，如今却成了刺向你的刀。

4

没等他开口，你抢先道：我晚上和男朋友还有约会，再不走来不及了。

5你什么时候有男朋友了？你左脚都踏出了门，林子晏一把攥住你的手腕，力道大得几乎要捏碎你的骨头，指节因用力而泛白，我怎么不知道？

当着这么多人的面，还有苏雪在，你脸颊瞬间烧了起来，那股热度顺着脖颈蔓延到围巾遮盖的肌肤。

使劲挣脱开：我谈不谈男朋友关你什么事？

你带着怒气，眼眶却微微发酸：你爸妈还没过问呢，要你管！

子晏！许叔叔压着声音，严肃道，坐好！成什么体统。

你顺势朝长辈鞠了躬：叔叔阿姨再见。

身后苏雪乖巧的声音响起，像一条吐着信子的毒蛇，目光若有似无地扫过你的领口：晚月这么漂亮，又经常登台演出，身边肯定少不了追求者……

谈恋爱也很正常吧，刚刚我看她围巾下还有草莓印呢，红得那样刺眼，像是被人狠狠吮吸过的证据。

意识到自己说话不妥，她停顿了下，不好意思道：我们艺术生可能性格不一样，我们画画的比较安静，她们舞蹈生是比较开放啦……

不过我尊重每个女孩的选择。

后边大家针对你讨论了什么，你没听。

平时你穿衣服的风格就比较大胆，无非要捧一踩一，用你来衬托她。

而林子晏更不用想，会怎么贬低你。

只是，她们都不知道，你说自己有男朋友虽然是假的。

但要离开这里，搬家去海南是认真的。

你开始研究那边的房子，还有去那边以后怎么解决你的工作。

将自己投入这一切中，让自己忙起来，才没有时间去想林子晏，不去想他掌心的温度。

你们一起长大，他从小就认真扮演着邻家暖心大哥哥的角色。

会在有人欺负你时挺身而出。

十岁那年，你太顽皮，央求林子晏在游乐场陪你玩到了九点。

双方父母急得都报警了，最后将在沙池里过家家的你们提回家。

他为你挡下，说一切都是他的错。

当晚，许叔叔气得用鸡毛掸子打了他十几下，皮肉绽开的声音让你心颤。

你一边哭一边说其实是你。

可林子晏扬着眉梢，一口咬定，就是他的错。

后来，你出落得越来越漂亮，而他也越来越帅气。

你们成了大家口中的金童玉女。

你原以为，你拿了最顺利的人生剧本。

你什么时候有空？

林子晏的消息跳出来。

你抹了把眼泪，指尖冰凉。

问号还没打出去。

林子晏：把你在我家的东西收拾走，我过几天邀请苏雪来家里。

你深呼吸后，平静下来，心脏却像被一只无形的手狠狠攥住。

二十四小时之前，你们还在小窝里靠在一起看爱情电影。

情到深处时，他的指尖划过你的脊背，汗水交织，肌肤相贴，喘息声淹没在深夜里，你们纠缠至半夜，仿佛要将彼此揉进骨血。

他的气息还残留在你的颈窝，此刻却成了最锋利的刀。

而现在……

你苦笑一声，唇瓣苍白。

取消了林子晏的置顶，淡淡回了一个字：嗯。

6那天你将自己关在房间里，任由黑暗吞噬。你回来后不久，爸妈就回来了。

海南可在千里之外，等真去了那边，回来可就麻烦了。妈妈小心翼翼地看着你，眼神里满是担忧。

而爸爸躲在报纸后面，也偷偷观察你。

你穿上大衣，那边气候好欸，你俩的梦想不就是退休了能在那儿安家吗？

你笑着搂上妈妈的肩膀，指尖却冰凉：就是那边工作没有很合适的，我在考虑自己开间舞蹈工作室……

至于以后还有没有机会演出，你们也知道，我并不是很在意。

可是……妈妈皱着眉头，张了张口，月月啊，你……

你低头看了一眼时间，不想让眼泪落下：好啦，我是认真的。

我很好也很清醒，不用担心我啦。

5

倒是你们，应该考虑考虑 money 的问题了。

你蜻蜓点水般吻上妈妈的脸颊，指尖划过她眼角的细纹，心底却是一片荒凉：我还有事，先走啦。

想到也许时间和分离会磨平伤痛。

你平和了许多。

你虔诚且热烈的爱，没说出口，倒也没丢了颜面。

本以为和林子晏会好聚好散。

只是你没想到，你会进不去门。

你站在门口，一遍又一遍地输入密码——【输入错误】【输入错误】……

你心中瞬间燃起怒火，指甲深深掐进掌心，渗出一丝月牙般的白痕。

敲门没有响应后，理智归位。

你才想起给林子晏打电话。

嘟嘟嘟的忙音后，电话被挂断了。

你打到第五个后，林子晏发来信息：【在约会，勿扰。】你长舒一口气，忍住没爆粗口：【密码。】下一秒，一个大红感叹号刺痛了你的双眼。

林子晏居然把你给删了！

你揉着眉心，本来想离开，越想越气，那股被抛弃的屈辱感顺着血液往头顶冲。

干脆找来了开锁公司。

心里憋了一口气。

你也不嫌麻烦，干脆去林子晏家，说物业需要备案，要用房产证。

许阿姨根本没问，直接就交给了我：子晏这孩子没有你可怎么办？

说完意识到自己说错了话，讪讪地笑了两声。

你又拿着本找到了开锁公司。

折腾一个小时后，你终于站进自己居住了将近十一个月的家。

仍记得当初搬进来时，林子晏双手插兜站在门口，眼底藏着化不开的占有欲：林晚月，欢迎回家。

环顾着屋内。

精心栽培的小绿植，挂在阳台那条你曾穿着被他抵在玻璃上亲吻的短裙，摆在洗手间里你们共用过的沐浴露，以及充满仪式感的餐具。空气里似乎还残留着你们欢好后暧昧的气息，此刻却像刀子一样割着你的神经。

你干脆利落起身，拣了些高奢衣服还有名牌包，护肤品之类。

剩下和林子晏一起置办的家具陈设，你撸起袖子，直接砸了个干净。玻璃碎裂的声音清脆悦耳，像是在祭奠你死去的爱情。

满目狼藉时，你累得不行，浑身像是被抽干了力气。

刚准备走，林子晏提着几袋子菜回来了。

他怔怔地站在门口，目光扫过满地碎片，最后落在你身上，眼神暗得吓人，像是要将你生吞活剥。

又退出去，看了看门牌号。

足足五分钟后，他气红了脸，脖颈上的青筋暴起：林晚月，你他妈的是不是有病？

你耸了耸肩，强撑着最后的尊严：你换密码，打电话不接，发信息不回。

林子晏踮着脚，穿过客厅内的狼藉，鞋底踩碎玻璃的声响让人牙酸。

把东西塞进冰箱后。

他揉了揉眉心，解释：我当时在和苏雪约会，要是让她听见咱俩老是打电话，她怎么想我？

你心里还是忍不住漏了一拍，像是被针扎了一下。

从前你总是说和他认真约会，他总是打马虎眼。

我们相处得还不错，苏雪她性子温婉，我得认真对待，循序渐进地来。

她和你不一样，所以我跟她在一起不和别的女生打电话……

他叹了一口气，眼里笑意盈盈地看你，那目光黏腻得像是要在你身上烧出洞来：月月，没吃饭吧？我现在做饭，你吃了再走。

说完，怕你拒绝似的，他自顾自地说：就当散伙饭了，给个面子。

你看着他忙前忙后的身影，吸了吸鼻子。

眼眶一阵酸热。

一个小时后，你确认这座房子里已经没有任何你想带走的东西了。

林子晏也做好饭菜端到了桌子上。

满满一大桌子菜，都是你爱吃的，热气腾腾地熏着你的眼。

你还想，也许以后还能见面装作普通朋友，毕竟有那么多年的情分在。

你伸出手，刚要夹菜，被林子晏一声别动惊住。

他小跑着急匆匆赶过来，将一个圆形的小碟子递给你：

6

你每样吃一小口就好了，剩下的我要趁热带给苏雪。

林子晏举着那个直径还没巴掌大的小碟子，眼神里却没有多少对你的在意：你快尝尝哪个味道最好，最好的我多装点。

要是你吃着不好吃的，我就不带了，给你留着吃……

啪！

你摔了筷子。

他的手还悬在半空，似乎没想到你会反抗。

你腾地一下站起身，凳子划在地板上，发出尖锐又刺耳的声音，像是要划破这虚伪的平静。

你声音哽咽，胸腔里翻涌着被羞辱的热度：林子晏，知道吗？我没把你看成我的搭子，我是真的喜欢你……

以前说的那些情话……

你红着眼眶，直直地望着他，目光像是要灼烧进他的灵魂里：都是认真的。

你忽略他错愕的表情，那表情里似乎闪过一丝慌乱，但你转身就走。

不过现在我总算明白，以前的我有多傻，傻到以为那些温存时刻，他是真的动了情。

9从那天起，你彻底放下了林子晏。

一心和爸妈计划起去海南的事，试图用阳光和海浪冲刷掉身上残留的他的气息。

最近几天，交接完工作的事，你开始了解舞蹈培训室的运营管理以及专业进修，让忙碌填满每一个可能想起他的深夜。

接到同学聚会的邀请时，你爸已经卖了郊区的老宅子，凑够了钱，准备去交新房子的定金。

这个组局的同学路子很广，人缘很好。

所以今晚会有不少人。

当然也包括林子晏。

你毫不犹豫，在群里回复：林晚月参加。

毕竟你还有很多不懂的事，需要借机向大家请教，也是为了亲眼看看，那个曾把你当作猎物的男人，如今过得如何。

你像往常一样，穿着打扮，按时赴宴，刻意选了一条勾勒出你身材曲线的裙子，不是为了他，是为了你自己。

不出意料地，见到了林子晏和苏雪。

你怕麻烦，所以坐在了离他们最远的角落，阴影里，你的呼吸都放轻了。

不知道是不是因为你头顶的光线太黑，林子晏和你身后一桌同学侃侃而谈时，根本没有注意到你，或者说，他不敢注意到你。

老许！没想到啊没想到，苏雪还是被你拿下了！

不过，你和你那小青梅怎么了现在？你光要女人不要兄弟，都半个多月没跟我们喝酒了……

分了？就这么分了？

你听见林子晏漫不经心地嗯了一声，那声音里却藏着一丝不易察觉的紧绷。

心里十分平静，像死水一样。

继续和身侧的学姐交谈，还加了联络方式，指尖微凉。

你们记不记得，当初咱们打赌，老许能几天拿下系花？我记得……是一个礼拜吧？

啧啧啧，多少人盯着林晚月这个大美女啊，能歌善舞又漂亮，关键是谁都看不上，没想到老许一出手，一个礼拜就拿下了！那身段，那滋味，想必不错吧？

你听着他们插科打诨的醉酒调侃声，每一个字都像脏水泼在你赤裸的尊严上。

攥紧了酒瓶子，指节泛白，玻璃的凉意透进掌心。

五秒钟后，林子晏轻声：哪有？

他声音很小，却掷地有声，带着一丝沙哑的回味：五天。

你突然泄了力气，原来你引以为傲的爱情，在他嘴里不过是征服你身体所需的时间刻度。

最后，你听见他说，语气里带着某种压抑的渴望和悔意：你们一说，我现在……还挺想她。想她在我怀里发抖的样子，想她……

你站起身，血液直冲头顶。

被突然出现的苏雪挡住。

10晚月，好久不见呀。

她顺势挽上林子晏的手臂，指尖若有似无地划过他的肌理，莞尔一笑，温婉至极，却像一条吐信子的毒蛇。

你礼貌地笑了笑，将手里的酒瓶子放在地上，深呼吸后，强行压下胃里的翻腾。

便将心思继续投入了和学姐的交谈中，假装感觉不到背后那道几乎要将你皮肤灼穿的视线。

并没注意到身后林子晏望着你，久久没有收回的目光，那目光里混杂着占有欲和无法触碰的痛苦。

你喝了两杯红酒，还算很清醒，酒精让你的皮肤泛起淡淡的粉色。

去卫生间时，顺便补了妆，镜子里的你眼波流转，更显妩媚。

大家都说一会儿要去探望老师。

其中也包括你那德高望重的舞蹈协会的领导。

上学时她就很器重你，你是肯定要去的。

确认妆容完美后，你推开门——晚月？苏雪一袭白裙，款款出现，堵住了你的去路，眼神里满是挑衅。

你应答：你好。

就要错身分开时，她突然抓住你的手腕，指甲几乎陷进你的肉里，带着一股不容拒绝的恶意。

7

你吃痛想要撤回手腕，却发现看上去柔弱无比的苏雪，指尖竟像铁钳般死死扣住你的脉门，力气大得惊人，指甲几乎陷进你的肉里。

苏雪环顾四周，见没人，湿热的呼吸故意喷洒在你耳廓，暧昧地附在你耳边：“你和林子晏同居七个月多，身子都睡熟了吧？我突然回国，打乱这一切，你很生气吧？”

你浑身一怔。

原来她都知道。

不过转而你就恢复自然，你一直以为你们是恋爱同居关系，身心交付，又不是小三插足。

并不觉得可耻。

你担心有意外，指尖微微颤抖，偷偷点开了录音。

你歪头看她，使劲甩开那只在你皮肤上流连的手：“那咋了？”

“晚月妹妹还真是……"苏雪轻声，语气里带着捉摸不透的淫靡，“免费伺候了我未婚夫十一个月多，尽心尽力，连床上的功夫都练好了吧？我还是多谢你。”

她以前那副柔弱的小白花模样一扫而光，眼底是明晃晃的挑衅，目光像舌头一样舔过你的身体：“不过，就是最后什么都没捞着，你说子晏也是，一点名分都没给，白睡了这么久。

“知道的以为是没公开，不知道的还以为是包养的情妇或者专门上门出台的小姐呢。”

苏雪眼神令人作呕，视线贪婪地上下打量着你，仿佛要剥开你的衣襟：“不过也难怪，晚月妹妹打扮得确实是像哈，透着一股子骚劲。

“就是我得让子晏好好检查检查，别有什么不检点的脏病毛病传染给他，毕竟你那里被多少人用过……"

说完，她掀起你的头发，指尖顺着你颈侧滑落，作势要检查你的衣服领口：“今天来参加聚会，不会就是真空来勾引吧？里面什么都没穿？”

你忍无可忍，血液直冲头顶。

抬起手，抡起手臂，汇聚所有的屈辱。

狠狠扇在她白皙的脸上。

啪！

无比清脆，掌心发麻。

苏雪捂着脸，后退两步，顺势瘫软在你身后大声喊着：“子晏，救救我！她疯了！”

11身后焦急的脚步声传来，伴随着林子晏熟悉的怒吼：“林晚月！”那声音里竟带着几分对你受伤的惊慌，却全化作了对你的指责。

你没回头。

踩着高跟鞋上前一步，鞋跟狠狠碾在她的帆布鞋上，像碾碎她的阴谋。

趁苏雪向林子晏假惺惺地求救，你单手扯着她的头发，迫使她仰起脖子，另一只手对着那张贱脸又是一巴掌。

“你疯了！”林子晏抓住你的手腕，力道大得几乎捏碎你的骨头，掌心的温度却让你想起曾经无数个夜晚他牵着你时的模样，眼底翻涌着你看不懂的情绪。

你抓着她头发的手却没松，顺着他的力道，扯着头发又往后用了力，指节泛白。

苏雪一阵哀号。

又哭又喊，像只被踩了尾巴的猫。

“她说你是情妇是小姐！还要扯你的衣服看你里面穿没穿……"你看着不明真相的众人，开口解释，声音因屈辱而微颤。

掏手机的手跃跃欲试：“我有证……"

“够了！”林子晏愤怒地打断你，强势抓住你的肩膀，摇晃着你，“你从一开始就看苏雪不顺眼，今天又趁她落单故意伤害她！

“我们都有眼睛，亲眼看见了你打她！”

他扯得你一个踉跄，撞进他怀里，闻到他身上熟悉的味道：“苏雪被你打成这样，你呢？”

林子晏看着毫发无伤的你，眼神复杂：“你怎么毫发无损？再说了，你的性子我还不知道？

小时候贪玩拉着我去游乐场玩到家长报警，最后还不是我给你收拾的烂摊子！那时候你多依赖我，现在怎么变成了这样？

“你睚眦必报，生气苏雪抢了你的位置，抢了你的男人……所以你干出这种事！

“给苏雪道歉！”

人群中大家看你的眼光，都带着探究和不屑，像无数根针扎在你裸露的肌肤上。

你冷笑一声，心彻底凉了：“好啊，我道歉。”

林子晏松了力气，似乎以为你服软了：“你说你也没有男朋友，上次还为了赌气说自己……"

“我道歉。”你喃喃一句后，突然大声，积压的委屈爆发，“我道你妈的歉！”

你对着躲在林子晏身后的苏雪，对准那半边脸，狠狠扇了下去，不留余地。

你晃了晃手腕，姿态决绝：“录音我一会儿发群里。”

你拂了拂有些凌乱的头发，露出标志性的笑容，美得惊心动魄：“欢迎大家品鉴。”

12那天晚上你回了家。

后来单独约了老师。

安顿好一切，心里也有了底气。

便放手去做，不再回头。

8

你没时间关注别的事，一心放在了买房子和开工作室上。

紧锣密鼓地张罗了一个月。

你们全家踏上了搬家的路。

飞机上，爸妈掩饰不住的开心。

从此以后，晚年只剩享受了。

而你，会努力成为他们的依靠。

【子晏申请添加你为好友。】【验证信息：你去哪儿了？】【验证信息：我怎么听说你搬家了？是大家瞎说的吧？】【验证信息：通过一下……】你烦得厉害，那股被窥探的恶心感顺着脊背爬上来。

反手点了拉黑。

没想到，半个小时后，林子晏用许阿姨的手机打来了电话。

你妈妈一脸为难地看着你。

你不好推拒，接过电话，听筒里传来他略显粗重的呼吸声，像是要透过电流抚摸你的耳廓。

我妈说你们搬家了，不是真的吧？

熟悉的声音响起，带着一种令人不适的亲昵，让你有种恍若隔世的感觉。

林子晏声音急促，透着一种被抛弃的焦躁：你们都住了几十年了，再说我们……我妈还说要跟你妈做一辈子好闺密呢。

是不是出门旅游被人误会了？

你语气平静，指尖微微发凉：是搬家了。

我们现在在千里之外。

虽然现在暂时租房子住，等装修完了晾几个月，差不多能赶在过年之前搬进去。

不过，这些话没必要向林子晏说。

他问什么，你说什么。

长久的沉默后，你以为他不在那端：那我挂了。

林子晏别了两声后，像做错了事的孩子般轻声道，嗓音压得极低，带着一丝暧昧的恳求：那天苏雪的事我在群里向你道歉了，你没回是不是没看见？

你怎么没看见？

录音你发到群里几分钟，群里就炸了。

林子晏被迫无奈地在里面艾特你，道了歉。

还说要等见面和你说。

会买礼物诚心向你道歉。

你没回。

被问到脸上，你应答：看见了。

不等他说话：还有事吗？

林子晏听上去很失望，那声音里裹挟着某种未被满足的欲望。

毕竟从前的你，就连几天不见，都会叽叽喳喳和他说个不停，恨不得把自己的一切都揉进他的生命里。

良久后，他带着释怀的语气，仿佛已经拿捏住了你的软肋：你是不是还因为苏雪的事生我的气？

一开始你说自己有男朋友就是和我赌气说的，现在也是吧。

你离开这段时间，我认真考虑过了，我对苏雪，不过是一时新鲜，而她的事，我可以解释……

而我对你，才是……

他的话音未落，那种想要重新掌控你的意图几乎要溢出听筒。

林子晏。你毫无波澜，仿佛那端只是萍水相逢的陌生人，冷冷地切断了他所有的遐想，我们只是搭子不是吗？

祝你以后会有更合拍的搭子。

你还有很多事要忙，没空配合他的深情戏码。

最后你说：别联系我了，当初你删我的时候我记得挺干脆的，现在倒是黏糊得不行。

你想了想，补充，字字如刀：惹人心烦。

13不知道是因为退休，还是因为这边气候真的养人。

爸妈的气色都好了很多。

要不是过年需要回家处理房子过户的事，他俩都不想回家了。

那我自己回去处理呗。你一边看着手里的资料，一边说，我也能处理。

爸妈对视了一眼：算了，我们不放心。正好老许家说一起过小年，聚完会，咱们赶回来过除夕，时间刚刚好。

你和林子晏已经将近七个月没见面了。

原来，曾经以为缺他不可的人，也不过如此。

月月来啦！更漂亮了真是！许阿姨一如既往的热情，一进门就拉住你的手，那掌心的温度让你想起某些并不愉快的过往，你看这气质，就是好！大大方方的多好啊……

林子晏一反常态，有些局促，可那双眼睛却像带了钩子，肆无忌惮地在你身上游走，从你的眉眼滑落到脖颈，仿佛要用目光将你重新剥开审视，里头藏着压抑已久的渴望与悔意，令人作呕。

9

他穿着白色短袖，站在后边，小心翼翼地笑着：“沈叔叔好，沈阿姨好……月月，你瘦了，很辛苦吗？”

林子晏眼里是掩饰不住的担忧，里面映出你的身影，依旧明媚又自信，却让他渴得喉结滚动。

你尴尬不失礼貌地对他笑了笑，垂眸道：“还行吧，一直在控制体重。”

酒足饭饱，免不了一阵深情流露。

许阿姨抱着你妈妈，流了泪。

说到深处时，许阿姨咬了咬牙：“美丽，你看我是真喜欢月月，我拿她真是当亲闺女一样。

“那个苏雪，从一开始就是在算计子晏。

“上大学时，子晏不懂事，有点喜欢她，她就欲擒故纵，跑到国外，想让子晏去追她。

“结果子晏放弃了，一毕业工作就一直跟月月在一块儿。

“她又嫉妒，设计和子晏重逢……

“有句话怎么说的来着，最高端的猎人往往以猎物的形式出现。”

许阿姨笑了两声，眼角余光却死死锁着你：“这个子晏不就上道了？

“不过好在他认识到自己错误了，你们一走，见不到月月后，这臭小子把自己喝到胃出血进了医院，一直念叨着月月……

“其实说来，也不算迟，俩孩子都没结婚，还有机会。”

她挥了挥手，林子晏立刻站在你面前，高大的阴影将你笼罩。

许阿姨指挥道：“让子晏当着咱们大人的面，给月月道个歉，下跪磕头都成……"

你仰头望着林子晏。

依旧那样帅气，只是模样看上去确实沧桑了些，眼底藏着未灭的欲火。

他眼眶有些红：“月月，是我不知道珍惜，我一直喜欢的都是……"

“阿姨，我有男朋友了。”你收回在林子晏身上停留的视线，笑着看许阿姨，“他性格很好，对我更是没话说。

“下次有机会一定带来给你们看看。”

许阿姨笑容僵住，一脸难过地看着林子晏。

林子晏瞬间有些崩溃：“不可能！

“我们不是说过要结婚的？

“你忘了吗？我们青梅竹马，从小就说长大了要当夫妻的，小时候过家家，你当妈妈我当爸爸……

“而且我们在一起过，将近十一个月，那些深夜里肌肤相贴的滚烫，那些只有彼此知道的喘息……我们……很幸福……"

刚刚的矜持再也无法伪装，林子晏甚至有些哽咽，声音里带着压抑的渴望：“我们……差点结婚了不是吗？

“你一定是和上次一样，在说气话对不对？”

你爸拍桌而起，“你意思是月月骗你？我们全家都是在骗你了？

“周景安这孩子好得很，对我们也很尊重。虽然月月刚刚答应他的追求，不过，我们全家都觉得，他俩能走到结婚那一步……"

你怕他气到身子，赶忙上前，轻抚着爸爸的心口：“林子晏，以后别拿娃娃亲说事了。

“都是长辈随口开的玩笑，做不得数。

“你亲口说的，你忘了吗？”

终究还是不欢而散。

出门时，天上下起了鹅毛大雪。

你刚上车，林子晏身形单薄站在寒风中，眼眶猩红地看你：“我只是一时新鲜，迷了心智。

“失去你才意识到，曾经唾手可得的一切对我来说才弥足珍贵。

“再给我一次机会好吗？”

他声音嘶哑，颤抖着：“求你。”

你还没说话。

就被远处的身影吸引。

路灯下，男人长身玉立，已在雪中站了许久，只为等你。

头发上已经落了满头白雪。

你不可置信地轻声道：“周景安。”

男人欣喜地回过头，眼底是化不开的深情。

10

哪怕你的鼻尖已经冻得通红，刺骨的寒意几乎要将你冻结。

他掏出怀里护得温热的花束，大步向你走来，身上带着灼人的气息：“你不是说，初雪要和最爱的人一起看吗？”

你心疼地看着他，眼眶发热。

明明昨晚还在加班处理事务，居然会为了你一句玩笑话，连夜赶飞机来找你，只为给你这份滚烫的温度。

周景安温热的指腹抚平你皱起的眉头，指尖暧昧地摩挲过你的眼尾，带着不容拒绝的占有欲：“所以，我来了。”

说完，他弯腰对你爸妈道：“叔叔阿姨，我没喝酒，我来开车。”

画面太过温馨，以至于你们都忘了，林子晏那个负心人还像个幽灵一样站在原地。

他木讷地看着你们亲昵地拥抱，目光贪婪又绝望，死死黏在你身上。

最后轻声说：“对不起。”

他声音很小，带着颤抖。

也许以为你没听到。

不过，你在心里默默说了没关系。

不是为你自己，而是为了曾经温暖至极，将我放在心里的林子晏，哪怕后来他和苏雪将你伤得体无完肤。

14“代驾大哥，辛苦啦。”你交待好，准备和周景安步行去酒店。

你看向难过到几乎要碎掉的林子晏，心中再无波澜，只有解脱：“那么林子晏，再见了。”

转头钻进了周景安的怀抱，脸颊贴上他坚硬的胸膛，感受着他胸腔内剧烈的震动，主动迎合他滚烫的气息。

转身分别时，你余光看到林子晏崩溃地跪在地上，演着迟来的深情，姿态卑微如尘。

不过，那都和你没什么关系了。

周景安紧紧将你拥入怀中，力道大得仿佛要将你揉进他的骨血里，坚硬的身躯贴合着你柔软的曲线，大手扣住你的后腰，不容你退缩，下巴研磨着你的发顶，深情道：“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”

他俯身，灼热的呼吸喷洒在你敏感的肌肤上，唇瓣带着湿意落下，似吻非吻，撩拨着你最深的神经，激起你阵阵战栗。

站在幸福里，你想，首先要做的是学会珍惜。

