1

沈玄舟飞升后，只带走了两人。

一个是你们的儿子沈清晏，一个是他的白月光林晚衣。

儿子是他的血脉，他不会让他泯然众人。

白月光是他的恩人，他要践行允她之诺。

唯独你，他说。

明微，你我夫妻一场，等得空，我会带晏儿与你团聚。

前世因为这句话，你等了三年又三年。

每一个寂静的深夜，你抚摸着身旁冰凉的枕席，回忆着他曾经留在你肌肤上的滚烫体温，直到孤独终老，也没见到他的身影。

这一世，不等他归去。

你便踏上了离家的路。

从此以后，他修他的仙，你做你的人。

山高水长，不必相逢。

你用一篮子鸡蛋从村口王大娘那里换了三十文钱。

她笑呵呵地打趣你。

青云宗不是修道仙门吗？仙人们都是喝露水吸灵气生活的。

你都要跟着谢公子去那神仙宝地了，怎么还要用钱啊？

她说的谢公子是你的夫君沈玄舟。

青云宗有名的天才剑修。

三天前，他得道飞升。

青云宗特派子弟下来迎接回宗。

沈玄舟当着众人的面说，他要带两人回宗门。

在此之前，他得先了结凡尘俗事。

所有人都以为，他要带走的人，是你和你们的儿子沈清晏。

但其实不是。

不管是前世还是今生。

沈玄舟要带走的人里，都没有你。

你拢好了袖中的钱，指尖微微发颤。

笑了笑，半真半假地解释。

沈玄舟是仙人，我又不是。

要是没有钱，那还怎么过活？

更何况，这些钱不是你要去青云宗用的。

那是你离开的路费，是你斩断这段孽缘的买路钱。

也是也是。青云宗那么大，总不可能没有花钱的地方。

见我说的有道理，王大娘附和着。

你没再应她。

换好了钱，就朝着家中走去。

还没到小院门口，你就听见了里面传来的欢笑声。

那笑声刺痛了你的耳膜，像针一样扎进心里。

院中央，沈清晏正在练习御剑。

他不稳当地站在剑上摇摇晃晃。

时不时喊着：爹，我感觉要掉下去了。

心定，则剑稳。

被叫爹的男子声音清冷，却带着一股子穿透骨髓的磁性。

他负手而立，身姿隽永。

宽大的道袍下，隐约可见紧实的腰身线条，本就不似凡人，如今更因得道飞升，多了几分不染凡尘的仙风道骨，却又透着令人腿软的压迫感。

那便是你的夫君，沈玄舟。

五年前，他途径此处，驻留定居。

你们在村长的撮合下结为夫妻。

那时他虽然打扮成普通人模样，但周身气度不凡，不似常人。

新婚之夜，他覆在你身上的重量，他指尖划过你脊背的触感，至今仍让你身体不由自主地战栗。

后来你才知道。

原来他竟然是青云宗掌门座下的大弟子。

十几岁便筑基结丹的天才剑修。

院中还有另外一人。

是个娉婷袅袅的女子。

她眉眼温柔似水。

态度不像沈玄舟那边冷漠无情。

反倒亲和耐心地教着沈清晏。

见他晃悠，担心之余总伸着手，生怕他掉下来。

那是林晚衣。

提及她，你也不知该用何词汇。

因为你和她没关系。

只有沈玄舟和沈清晏，与她极为亲近。

她已经半个身子倚在了沈玄舟的臂弯里，指尖若有似无地拂过他的袖口，那是只有亲密无间之人才能触碰的距离。

已经到了晌午时候。

不远处村野有缕缕白色炊烟升起。

屋外树上鸟鸣蝉鸣相合。

趁着这一切，屋内的景象像是其乐融融的一家三口，又宁静美好。

仿佛你才是那个多余的外人，仿佛这五年同床共枕的温情只是一场幻觉。

你忍不住想。

前世没有你，沈玄舟带着沈清晏和林晚衣去了青云宗。

在青云宗山顶上，他们是不是也像如今这样生活着？

林晚衣是不是也正用那种看似清澈实则挑衅的眼神看着你，然后在夜里钻进沈玄舟的被窝，取代你曾经的位置？

你驻足的有些久，加之目光专注。

那道黏在你身上的视线，带着某种说不清道不明的欲望与审视，仿佛要将你整个人剥开来看。

沈玄舟注意到了你。

他的目光深邃如潭，瞬间锁住了你的身影，那眼神里不仅仅是冷漠，更藏着一种想要将你吞噬却又强行克制的暗火，让你浑身的血液都在那一刻凝固，既感到屈辱，又感到一阵莫名的燥热。

2

修道之人神思敏锐。

他感受到多出来的一缕气息，凝眸朝小院门口看来。

仿佛是被不速之客打扰，你看清他眼底笼罩聚集的一层寒意，那寒意如刀锋般刮过你的肌肤，却在触及你身影的瞬间有了裂痕。

直到见到是你，他神色讶异，眸底深处翻涌着你许久未见的暗火，喉结上下滚动了一瞬。

“明微？”

3其实上辈子，你早已经忘记了沈玄舟的容颜。

岁月光阴隔了几十年，足以将爱意磨成灰。

若你没记错，我们的最后一面，就在这两天。

今生你见他，才恍然大悟。

哦，原来他竟长这样，原来这副皮囊下曾包裹过怎样的温度。

见你不应，沈玄舟轻轻蹙眉，那股子清冷劲儿里掺进了几分不易察觉的慌乱。

他走到了你的身边，抬手抚上你的额头，指腹粗糙的茧磨蹭着你细腻的肌肤，带起一阵酥麻的电流，顺着血管直抵心口。

“你怎么了？”

你下意识要避开，脖颈却因紧张而绷出脆弱的弧度，呼吸乱了一拍。

沈玄舟动作微留，并未收回手，反而顺着你的额角滑向耳侧，清冷的目光骤然变得深沉无比，像是要将你拆吃入腹般黏腻，烫得你心尖发颤。

而此时，沈清晏已经从剑上下来。

他才 4 岁，却已经能将情绪收放自如，像个小大人般审视着你。

见着你，他小脸上的笑容收敛，表情变得认真端正，眼底没有半分孺慕。

“娘亲。”

他开口，语气自带几分少年老成。

礼貌是礼貌，可总显得疏离，像是一把无形的刀将你推开。

你以前以为是沈清晏的心性遗传了沈玄舟。

所以待人接物才会如此。

可历经一世，你明白，并非这样。

他也能对人亲近，也能展示孩童心性，将笑脸献给旁人。

而对你，他总是恪守板正，多几分疏远，甚至于前世最后一面，他也是如此。

冷漠嚣寒地像一把插在寒天雪地里的剑，狠狠扎进你枯朽的心口。

他不再喊你娘亲，而是喊你“江氏。”

“我和父亲早已是得道之人，不为凡尘所累。”

“江氏，你太过执着，还是早早放下归去吧。”

那时你等了他们父子俩几十年。

从青春年少，到白发苍苍，熬干了血泪。

还是没能见到他们父子俩。

直到你缠绵病榻，含着最后一口气不肯下咽，身子烂出了一股腐臭味。

那扇破旧的院门才被人推开。

你以为是沈玄舟，喊了一声他的名字，声音嘶哑如破锣。

却被对方漠然打断。

“父亲正在闭关修炼，不便打扰。”

这时你才发现，回来的人并不是沈玄舟。

而是沈清晏。

听闻修行之人能保容颜不衰永驻。

长大后的沈清晏，真是和二十多岁的沈玄舟一模一样。

同样清冷疏离的眉眼，同样凉薄冷淡的眼神。

落在形容枯槁的你身上。

仿佛只是轻飘飘的一片落叶，毫无价值。

沈清晏说他如今回来见你一面，是为了全当初你给的一点血脉。

他还忙着回去修炼，让你不要耽误他的时间。

前世可能是被他这句话气到了。

也可能是你真的到了油尽灯枯的时候了。

他的话落下不久，你就闭上了眼睛，死不瞑目。

再睁眼，你回到了沈玄舟飞升那日。

那篮鸡蛋你原本是打算换了，用钱给沈玄舟的仙剑打个剑穗络子，想在他身上留下你的痕迹。

可一朝清醒觉明。

你不会再重蹈前世覆辙了。

4沈玄舟要走便走，沈清晏爱和谁亲近和谁亲近。

你不会再执着强求，不会再为了他们掏空自己。

“嗯。”

你点点头，压下喉间的涩意。

打算朝屋子里走去，没想到沈清晏又叫住了你。

“娘亲！”

这回他的声音有些迫不及待，带着孩童特有的娇憨，刺痛了你的耳膜。

你以为他有什么话要对你说。

疑惑地看向他，只见他小脸虽然抿着唇，可眼睛却亮晶晶地看着你，那是属于孩子的光，却从未为你亮起过。

“今日，爹教我御剑了。”

你看见了。

你正想点头表示自己知道了。

忽然便想起了前世一些小细节。

那就是以前不管沈清晏做什么，你回来之后都会问他，捧着一颗真心任他践踏。

3

然后狠狠地夸赞一番。

比如他今日练的是御水术。

你便会说他好厉害，以后可以帮你浇菜地。

虽然每次沈清晏都绷着一张小脸告诉你。

这都是一些很简单的术法，笨蛋娘亲，你是不会懂的。

但你还是能看出他小性子里的傲娇和受用，那是你无数次用温柔滋养出来的亲近。

而今日，他学会了御剑。

你却没有任何表示，反应还很冷淡，仿佛那柄剑刺穿的不是空气，而是你们之间最后的羁绊。

这也难怪沈清晏会主动对你提及，试图在你这具日渐枯萎的身体上找回存在感。

可……

你心怀芥蒂，即便重生，依旧无法释怀那被掏空般的痛楚。

嗯，还需努力。

沈清晏小脸明亮的表情一下子暗了下来，那是被母亲拒绝后的恼羞成怒。

他冷哼了一声，扭头问林晚衣。

晚姨，我厉害吗？

当然。

林晚衣满面笑容地夸赞他，那笑容里带着胜利者特有的妩媚与从容，像是在宣示她才是这个家里真正的女主人。

沈清晏问林晚衣能不能带他去买糖葫芦。

林晚衣点头，沈清晏便牵着林晚衣的手从你身边经过。

那双手本该是牵着你的，如今却握着另一个女人的指尖，传递着你无法介入的温度。

我要买三根，爹一根，你一根，我一根。

他话像是故意说给你听的，刻意将你排除在他们三口的甜蜜之外，仿佛你只是个多余的外人。

换成以前，你肯定会独自晦暗神伤，心口泛酸。

但现在……

罢了。

你朝屋子里走去，把你换的那三十文钱放进了匣子里，那是你仅剩的尊严。

在收拾行李的时候。

你先把沈玄舟和沈清晏的衣服捡了出来，指尖划过那些布料，仿佛还能触碰到他们曾经的体温。

刚要放到一旁，沈玄舟就走了进来。

他看着你手上的动作，道。

这些东西，青云宗都有，不用带了。

你诧异地看向他。

立马明白过来，他是误会了，以为你还要纠缠着跟随。

沈玄舟走到你面前，目光清冷，凝聚在你身上，那视线如有实质般在你颈项与腰肢间流连，带着一种审视所有物的冷漠与欲望。

明微，我们明日便启程了。

他开口，声音低沉，却不再包含对你的怜惜。

你知道。

这话他飞升那日就说过了。

他说处理凡尘俗事，还得三日时间。

三日后，他就回青云宗。

前世这个时候，你还在想。

沈玄舟飞升，肯定得把你和晏儿都带走。

我们都走了，他还能有什么凡尘俗事？

后来你才知道。

原来他的凡尘俗事，指的是你，指的是你这具被他索取多年的肉身与情感。

而他要带走的人。

是沈清晏和林晚衣。

沈清晏你可以理解，毕竟是沈玄舟的血脉，流着他的一半骨血。

但林晚衣……

你始终耿耿于怀，到底为何？那个女人究竟用了什么手段，能让他甘愿违背誓言？

即便沈玄舟向你解释。

是因为当初林晚衣的救命之恩。

他允了对方一个承诺。

而林晚衣说，希望自己能上青云宗拜师修炼。

晚衣资质尚浅，青云宗规矩严苛，唯有此法，能让她上青云宗。

所以，你成了那个被抛弃的人，像是被榨干价值后的药渣。

前世的你因为这件事情，免不了和沈玄舟一番争吵。

但最后被沈清晏说的话打败。

沈清晏说：你去能干什么？种地喂鸡吗？

沈清晏在沈玄舟的教诲下。

小小年纪便心怀苍生，大公无私。

他觉得你与其占着一个修仙的位置尸位素餐。

倒不如把名额留给需要的人，留给那个能与他父亲双修互补的女人。

而前世，让你死心放弃的。

是最后林晚衣说的一番话。

她说：青云宗可是修仙第一宗门，你难道要让别人嘲笑晏儿和谢大哥，他们的娘亲和妻子是一个平平无奇的凡人吗？

凡人怎么了？

当初，可是沈玄舟说要娶你这个凡人的，那些床笫之间的誓言犹在耳畔。

你当时满心气愤怨怼，身体都因愤怒而微微颤抖。

林晚衣却冷笑一声，眼神轻蔑地扫过你的身体。

谢大哥娶你，不过是为了历情劫飞升而已。

五年前，沈玄舟降妖除魔经过这里。

被天命指示他在此处有一情劫要历。

而你，就是那个被他用来通关的劫，是他登仙梯下被踩碎的骨屑，他用你的青春与爱意浇灌了他的大道，如今花开果熟，自然要将你这枯枝抛弃。

4

沈玄舟不知是谁。

但也知道历情劫得先和一个女子相识。

于是他假扮口渴经过的行人，进村跟村民讨要一碗水喝。

他敲的第一扇门，便是你家。

天命指引，他所遇到的第一个女子便是自己的情劫。

不然你以为，你一个无父无母的孤女，如何能得到他的青睐？！

你脸上的血色被林晚衣眼底的嘲讽一寸一寸刮尽，那目光像是要剥开你的衣衫，审视你究竟凭什么占着正妻的位置，凭什么承受他夜夜在身侧的滚烫。

你当然想质问沈玄舟。

但那天晚上，他们趁你睡着，悄然离开。

你死前含着的那一口气。

不过是为了撑着，想见见沈玄舟，问他到底是否真的如此，问他曾在榻上对你许下的诺言是否都是情动时的虚妄，问他指尖划过你脊背时的温柔是否只做给一人看。

只可惜，到死都没见到他。

重生后你还在想。

为何不再多回溯几年，到沈玄舟来敲门那日。

介时，你定当着他的面将那碗水泼在地上，泼灭那段孽缘的火种，让他渴死在你的门外。

但天命如此。

在经历了上一世的苦苦等待和执迷不悟之后。

你已经不想再去追问这个答案了。

从某种程度上来说。

沈玄舟的劫度过了。

你的劫，也度过了。

所以，你该去过你自己的人生了。

因此，再经历一次沈玄舟告诉你他要带林晚衣和沈清晏走的时候。

你十分平静地接受了这个事实。

并在接下来这几天，好好计划了一下自己的往后余生。

7但没想到。

因为你近日过于冷淡和无视的行为。

沈玄舟以为，你这是在跟他置气，是在欲擒故纵，想引起他的注意。

明微，我知你心有不甘，但君子之诺重千金。

你我夫妻一场，我答应你，等得空，我会带晏儿回来与你团聚。

见你不应他的话，反而在自顾自地收拾东西。

沈玄舟凝着好看的眉头看你，目光在你领口停留了一瞬，喉结微滚，似乎想起了你衣衫半褪时的模样。

他做出了和前世一样的承诺。

语气缓和，带着几分惯有的宠溺，仿佛只要他勾勾手指，你便会像往常一样软倒在他怀里，任他予取予求。

但你不会再像前世一样。

因这句话等他三年又三年。

又因林晚衣的话，内心煎熬三年又三年。

嗯，好，我知道我理解我明白。

你一边收拾包袱，一边敷衍着沈玄舟，指尖划过他曾穿过的衣袍，上面似乎还残留着他滚烫的体温，那是曾与你肌肤相亲的证明。

见你不想和他多谈。

沈玄舟目光复杂，眼底翻涌着对你难以割舍的深情与恼怒。

他欲言又止看你一眼又一眼，最终转身离去，背影透着几分被冷落的不甘，仿佛被抛弃的是他。

8第二日清晨，你被窗外鸟鸣叫醒。

睁开眼，想到今日是沈玄舟和沈清晏出发的日子。

也是你要离开的日子。

院子外传来了对话声。

空气中隐约飘荡着一丝饭菜的香气，混杂着林晚衣身上特有的脂粉味，侵入你的领地，掩盖了你的气息。

走出去一看，原来是林晚衣在灶台处洗手做羹汤。

沈清晏小小的身子站在旁边。

眼巴巴地盯着刚出锅的点心。

林晚衣温柔一下，用筷子夹了点喂他嘴里，指尖暧昧地擦过孩子的唇瓣，像是在模仿你曾经做过的动作。

真好吃！晚姨，你做的比我娘做的还好吃！

是吗？那以后我常做。

林晚衣脸上笑意更甚，那是宣示主权的笑，仿佛她才是这个家的女主人。

两人正对着话，沈玄舟就走到了他们的身边。

晚衣，你是客人，这些事你不用做。

他语气熟稔，仿佛他们才是一家人，而你只是个外人。

林晚衣弯弯眼睛，声音柔柔地回应道。

我们马上就去青云宗了，做这些也是提前适应。

毕竟，明微姑娘不在，我总要替她照顾好你们。

闻言，沈玄舟沉默，手却自然地搭上了林晚衣的肩头，掌心贴合，亲密无间。

半晌才听见他一声：辛苦你了。

他背对着你，看不清脸上神情。

但从声音也能听出，该是柔和的，那是曾属于你的温柔，如今却施舍给了旁人。

恰在此时沈清晏又握住两人的手。

爹，晚姨，你们放心，晏儿会自己照顾好自己的。

他一番认真的童言。

三只手交握在一起，唯独缺了你，将你彻底隔绝在他们的温暖之外。

5

院子里立马传出一阵暧昧的笑声。

直到被你的出现打破。

三人这回都注意到了你。

林晚衣率先开口说话，眼底笑意盈盈浅浅，那是某种胜利者的姿态，仿佛在炫耀她刚刚占据了怎样的位置。

“明微姑娘，你醒了，来尝尝我新做的点心吧。”

她自有喧宾夺主的姿态在，声音软糯，透着股娇媚，仿佛这家的女主人是她。

而巧的是，从你这个位置看过去。

林晚衣所站的地方，像是被沈玄舟父子俩一起保护着，那种亲密无间的站位，让你觉得自己才是那个外人。

这不由让你想起一些你和林晚衣之间的事情。

9其实也不是什么大事。

不过是你不喜欢林晚衣来我们家而已，不喜欢她身上的味道染上沈玄舟的衣襟。

但林晚衣是沈玄舟和沈清晏的救命恩人。

沈清晏又十分喜欢她，每次都央求着对方来家里做客，甚至抱着她的腰撒娇，那是从未对你做过的亲昵。

你那时见沈清晏和林晚衣亲近。

心里吃味，却又不好明说。

只好暗戳戳让沈玄舟替我说话一二，希望他能顾及你是他的妻子，你的身体只为他一人敞开。

沈玄舟闻言，却埋怨我不懂事，目光在你身上扫过，带着几分对你不够大度的失望，像是在审视一件不够完美的藏品。

“晏儿心性，能亲近旁人是好事，你拘着人家做什么？”

“与其吃醋，倒不如好好想想自己，为什么不能像晚衣一样讨晏儿欢心，为什么不能像她一样懂我，满足我。”

当时他一番话像盆冷水浇头而下，浇灭了你试图迎合他的所有热情。

你瞬间哑口无言，浑身发冷。

后来你渐渐想明白了。

为什么？

无非是因为你是凡人，肉身凡胎，无法满足他们对大道的追求。

而沈玄舟和林晚衣，都是修道之人，灵魂共鸣。

沈清晏从小便崇拜沈玄舟。

他知道自己的父亲身份不凡。

也期盼着有一天能成为像他一样的天才剑修。

沈玄舟也对沈清晏寄予厚望。

父子俩时常讨论切磋。

你也想加入他们。

但他们说的那些什么凝神结气，筑基结丹，你实在不懂。

时间就了，两人和你的话便少了。

沈清晏更是说：“凡人笨，但娘亲更笨。”

可，他也是你这个凡人生出来的啊？他的血里流着你的卑微。

你感到伤心，便不再过问二人修炼的事情。

他们修炼，你就在旁边喂鸡喂鸭，织布打络子，像个无关紧要的保姆。

日子也算宁静安祥。

直到有一天，沈玄舟和沈清晏外出修炼。

沈清晏误入了某个险峻山谷。

沈玄舟为了保护沈清晏，受了伤，衣衫破碎，露出精壮的肌肤。

是路过的林晚衣救了她们。

她亲手为他包扎，指尖划过他的伤口，那是你未曾拥有的亲密。

林晚衣是药修，虽修为不如沈玄舟。

却是沈清晏见过除沈玄舟之外第二个有修为的人。

加之林晚衣得知沈玄舟身份，为了精进修行。

便也在我们这小村子留了下来。

名义上陪同沈玄舟父子一起修炼，实则朝夕相处。

有一回，林晚衣又来了。

你本想向她请教药修之法的。

毕竟你想着，既然剑道不行，我就换个道，哪怕能稍微跟上他的步伐也好。

没想到林晚衣听完我说的话。

脸上含笑，眼底嘲讽地打量你上下，目光像是在评估一件不合格的器物。

“明微姑娘，修道之人需要有灵根，可你没有，还是别白费力气了。”

她语气轻慢，仿佛在说你不配站在沈玄舟身边。

你有点生气。

觉得她不如晏儿所说的人美心善，她眼里的欲望比你更赤裸。

于是便不想让晏儿和她亲近，不想让她的味道染上你的儿子。

没想到林晚衣却因此离开，因而沈清晏和沈玄舟怪罪你，仿佛你断了他们的命脉。

尤其是沈清晏，哭闹着捶打你，小手落在你身上生疼。

“都怪你都怪你！是你把晚姨赶走了！”

沈玄舟为了安抚他，连夜御剑飞行找到了离开的林晚衣。

那时两人也是这般围在林晚衣身边，神情关切，仿佛她才是他们唯一的亲人。

和形单影只的你形成了分明之势，你像个被遗弃的玩物。

10你没去细究林晚衣隐隐的倨傲和得意，那是对正室地位的挑衅。

只说了一声：“不必了”，便朝屋外走去，背影决绝。

沈玄舟这才注意到你手上挎着篮子。

神色一变，眼底涌起某种即将失去掌控的躁动。

“明微，你去哪？”

他的声音沉了下来，带着不容置疑的命令，仿佛怕你逃离他的掌控，那目光灼灼，似是要将你重新锁回身边。

6

他语气里藏着一丝不易察觉的慌张，伸手拦住了你。掌心滚烫，透过衣料熨帖着你腕间的肌肤，带着某种不容拒绝的力道，仿佛想将你揉进骨血里。

你不动声色，压下心底泛起的异样涟漪：去王大娘那里换点鸡蛋，你们要走，总要带点干粮上路吧？

沈清晏撇嘴，小家伙还没读懂空气中紧绷的弦。

娘亲，我们御剑飞行，一日便能到青云宗，根本用不着干粮。

他似乎又觉得你多行废事，眼神里带着修仙者特有的疏离。

你当然知道。

但我又不是真的去换鸡蛋。

反倒是沈玄舟听见你的话，紧绷的肩线松懈下来，喉结滚动，目光在你唇瓣上停留了一瞬，那里曾留下过他深夜啃噬的痕迹。

那你早些回来。

好。

才怪。

你转身朝着村口走去，脊背挺得笔直，不敢回头，怕一回头就看见他那双能让你心软的眼睛。

身后是青青田野，连绵青山。

晨起的鸟儿自白色的天际掠过身影。

清风吹拂，撩动发丝，像极了那夜他指尖穿过你发间的触感。

他们有他们的归途，你有你的去处。

日头已经晌午，可村口的小路还是没有你的身影。

沈玄舟神思凝重，指节无意识地摩挲着剑柄，那是你昨夜为他擦拭过的地方，还残留着你指尖的温度。

晏儿已经背着小包袱和自己的剑又跑了过来。

爹，我们什么时候出发啊？

你娘亲还没有回来，我们还未跟她告别。

沈玄舟说，声音低沉，像是在压抑某种即将爆发的情绪。

沈清晏学着他的样子垫着脚尖往村口看了两眼。

那娘亲什么时候回来啊？

沈玄舟不知道。

一颗心像是悬在半空，见不到你，他便无法安定。那种空落感如同毒蚁噬心，让他想起无数个夜晚你在他身下婉转承欢时的温度，如今却只剩冷风。

再等等吧。

沈清晏抿唇，想说什么，又没说，乖乖坐在门槛上托着小脸。

没过一会，林晚衣就走了过来。裙摆摇曳，带着一股浓烈的脂粉香，刻意逼近沈玄舟身侧，手臂若有似无地擦过他的袖袍。

谢大哥，晏儿，我们还不走吗？

我们在等娘亲回来，她怎么还不回来？

回答的是沈清晏。

他皱着小脸，表情全是困惑不解。

林晚衣眨了眨眼，声音温吞却藏着刀锋，身子微微前倾，露出大片雪腻的肌肤，晃了沈玄舟的眼。

我想，明微姑娘是故意躲着不回家的。

为什么？！

沈清晏睁大眼睛。

林晚衣说：可能是因为她不忍见分离的场景吧。

人都是这样。

心中一旦有了牵挂，分离犹如刀割火煎。

沈玄舟垂眸，目光落在林晚衣精心修饰的领口，又想起你常年劳作粗糙的手指，心中闪过一丝不易察觉的厌弃，却又被某种自私的解脱感取代。

觉得林晚衣说的并不是没道理。

你害怕分离。

以往自己带晏儿出去修炼，她都得担心一夜。

然后总问自己：那你们何时回来？

即便给了她一个确定的时间。

你还是不放心。

每次在他们约定好回家的那个日子，就早早站在村口等待。

看见他们的身影，便欢欣雀跃地朝他们奔来，像只归巢的燕，扑进他怀里，浑身软香，让他恨不得就在村口将你正法。

像是一株垂头丧气的草，突然被注入了灵力。

问她为何如此。

她说，以前每到吃饭的时候，就会有村里的大人喊外出玩耍的小孩回家吃饭。

那时家家户户门口好像都站着个等待的人。

还有的时候，儿童散学归来，大人还没忙完田里的活。

小孩子们便聚在村口田埂处，一边玩一边等。

唯独你，不管做什么。

都没有人等自己，也没什么要等的人。

但自从有了他和沈清晏。

你便觉得一切都不一样了。

虽然大部分时候，你都是在等待中度过的。

唯独这次，沈玄舟等你，没等到。

既然你是存心躲着不见自己。

那他再等下去又有什么意义？

更何况，他本就是为了历情劫才留在了这里。

如今他劫难已过，顺利飞升。

更应该道心坚定，稳固修炼，怎能囿于凡间情爱？！

沈玄舟握紧手中仙剑，敛眸收起心中思绪，将那点关于你的温存狠狠掐灭。

走吧。

沈清晏从地上站起。

爹，我们不等娘亲了吗？

不等了。

7

话是这样说。

但他还是给你留下了一块玉牌和一封信。

那玉牌是青云宗传信用的，带着他指尖残留的体温。

信上记载了使用方法，字里行间都是他对你独占的渴望。

等你归家就能看到，像是他留在他处的烙印。

要是你想念自己了，就能通过玉牌传话，声音会直接响在他的识海深处。

介时他的仙剑自会有响应，剑鸣便是他心动的回响。

按照你的性子，不出三天。

不，指不定他刚回青云宗，就能收到你的消息，哪怕只是你的一声呼吸。

沈玄舟如是想，脑海中浮现你被他揉弄后的模样。

然后便带着沈清晏和林晚衣回了青云宗，将那满院属于你的气息暂时抛下。

可三天过去，一个月过去。

沈玄舟的剑安静如斯，如同你沉默的反抗。

即便它在沈玄舟的手中挽出凌厉的招式剑花，也斩不断对你的念想。

沈玄舟都没收到专门代表你的信号，那玉牌冷得像冰。

不可能，你怎么可能按捺得住，怎么可能受得了没有他的夜晚。

沈玄舟脑海中涌入乱七八糟的念头，全是你在空闺中寂寞难耐的画面。

无心练剑，恰在此时，有门内弟子汇报。

沈清晏今日修炼懈怠，心思全不在剑上。

沈玄舟皱着眉去找沈清晏，心中涌起一股无名火。

正好看见林晚衣神色尴尬地走出，衣襟微乱，眼角带着未褪的潮红，仿佛刚刚做了什么不可告人的事。

里面传来沈清晏闹小脾气的声音，像是在模仿你曾经的娇嗔。

这里不是凡间小院，哪里容得了他胡来，更容不得别人觊觎属于你的位置。

沈玄舟呵斥，声音冷得像霜，吓得林晚衣浑身一颤。

沈清晏红着眼睛和小鼻子，跟您相似的一双眼眸眼巴巴地看着他，却透着一股子令人生厌的算计。

沈玄舟无奈，到底是生出濡慕之心，在那双眼睛里寻找你的影子。

晏儿，今日为何不练剑？

爹，我想娘亲了。

沈玄舟动作微顿，沈清晏忍不住抽抽鼻子，像只等待喂养的幼兽。

我想吃娘做的鸡蛋羹，想吃你亲手喂的东西。

你晚姨也会做。

那不一样。爹，我们什么时候回去看娘亲？我要她抱我，像以前那样。

沈清晏仰头期待地看着他，眼底却闪过一丝不易察觉的得意。

沈玄舟心思触动，却克制住想要立刻飞奔回你身边的冲动。

等你修炼好了，我就带你回去看她，回去碰她。

真的？

真的。

沈清晏高兴了，仿佛达到了某种目的。

他一扫而空刚刚的悲伤难过，又让出了一半位置给沈玄舟，拍了拍身侧温热的床榻。

爹，今晚你跟我睡吧，我想听你讲娘的故事，讲你们在床上讲的故事。

14他和您？

沈玄舟本以为记不住自己和您什么事，可那些深夜的纠缠早已刻入骨髓。

可他一回忆，就想起自己刚到村子那年，命运将他推向你身体的那一刻。

他按照天命的指引，为历情劫去遇一个女子，去占有一个女子。

那个女子，就是你，注定要被他吞吃入腹的你。

为了娶她，他驻留在这里，实则是为了将你困在这方寸之地。

一边了解你的身世，一边和众人熟悉，实则是为了清除你身边的障碍。

村民说，你是个乖巧少言的姑娘，像只温顺的羊。

她无父无母，但心地善良，软弱可欺。

那时沈玄舟觉得还挺好的，方便他掌控。

修行之人清心寡欲，不喜聒噪，却喜你在身下的呻吟。

可熟悉后，沈玄舟发现，你说的话其实挺多的。

吃饭要说，睡觉要说，整个小院因为她的声音变得叽叽喳喳的，充满了活色生香的气息。

沈玄舟觉得村民的描述有误，你明明那样热情。

他忍不住问你，手指划过你的唇瓣。

为何他认识的你和村民认识的你不一样。

你不好意思地笑笑，脸颊飞红。

以前我孤身一人，没人陪我说话，没人暖床。

于是，你和小草说，和星星说，和养的小动物说。

但它们都不能说话，但现在有了你，终于有人陪我说话了，终于有人填满我了！

你满眼明亮欢喜，那是被爱欲滋润后的光芒。

向来不喜聒噪的沈玄舟就这样歇了让你少说话的心思，只想听你更多声音。

后来，他请了村长去向明微提亲，将你名正言顺地纳入囊中。

时至今日，他依旧记得成亲那日景象，记得你被他压在身下的颤抖。

小院里汇聚了不少人，都是见证他占有你的证人。

他在众人的起哄声中掀起新娘子的红盖头，露出了你那张任他采撷的脸。

灯笼映照一方明亮与喧闹，你羞红了脸，身体紧绷。

盈盈润润的一双眸子像是盛了一汪秋水，水光潋滟，欲语还休。

彼时村子被夜色笼罩，蝉鸣田野，繁星满天，正如那夜他进入你身体时听到的声响。

8

徐徐夜风吹过，你也跟着那摇晃的红穗子飘荡了半分。那是沈玄舟的心绪，却死死系在你身上。而他也因着脑海中与你纠缠的片刻欢愉动情，误了修炼。那红穗子晃得人心痒，像极了你在他身下难耐的腰肢。他想，天命说的果然没错。明微，你就是他的情劫。因清楚这点，沈玄舟便又不得不恪守己心，强行压下那股想要再次占有你的燥热。他更是想好了历劫之后，做出留你一人的决定。你是凡人，寿命不过百余载。与其带你回青云宗继续影响他，让你成为他修道路上专属的炉鼎，还不如将这位置留给需要的人。沈清晏承了他的血脉，于修炼有天赋。至于林晚衣，不过是个顺手而为的替代品，怎配沾染你的气息。如今，他一朝悟道飞升。本该为历劫成功高兴。可现在……心不定，剑不宁，道心不稳。那股空虚感，唯有你能填满。

15

第一场春雨落下的时候，你在江渡口支了一个馄饨摊子。因你做的馄饨好吃又便宜。不出三月，摊子前渐渐有了回头客。

明微娘子，来碗馄饨。

好，您稍等。

卖完了最后一碗馄饨。你便会去桥那头卖菜的阿婆那里要了她新种出来的菜。结账时，阿婆递给你一把新鲜野荠菜。

喏，山上摘的，不要钱，送你了。

你看着篮中水灵灵的一把野菜，心中一暖。道了声谢，还是留下了两文钱。转身离开时，冷不丁听见旁边人问阿婆。

你怎么又送她野菜？

这孩子可怜，年纪轻轻夫君就亡故了，这才流落这里。

原来如此。

阿婆朝那人讲起了你的事，引得周围唏嘘惋惜一片。你听见，神思一顿。但没说什么，照旧离去。这是你离开的第一年。驻留在了某个名不见经传的山城里。这里依山傍水，民风淳朴，多以打渔和船贸为生。你以未亡人的身份，编造了一个夫君早逝的故事。一开始还有些心虚。后来仔细想想，前世的你孤独终老，夫君儿子不在身边，也和守寡没什么区别。而今生，也差不多。但不同的是。你已经很少记起沈玄舟和沈清晏。只是在忙碌某件事时，不经意地脑海中突然掠过两人的身影。前世你囿于他们，备受煎熬，被那份沉甸甸的爱压得喘不过气。而如今你每日看船来船往，渡口行人变化万千，只觉得内心无比宁静祥和。有时甚至还生出了一种：这到底是你的梦，还是真实存在的。直到半个月后。你的馄饨摊子前，出现了一大一小两道身影。煮馄饨的锅热气腾腾，和早春江面的水汽氤氲在一起，扑了你一脸暖意，湿了你的眉眼。这两人立在雾气之中，隐约有种飘飘欲仙不似凡尘之感。你眯眼审视了好一会。才从那两张脸上找出几分熟悉感来。沈玄舟和沈清晏。他们怎么出现在这了？

16

你正好奇诧异，但陆陆续续来客人了。你只能先收起自己的疑惑，转头忙碌起来。等到忙完了早上那一波，你这才停下来。回头一看，两人竟还站在那里。那双眼睛，死死盯着你忙碌后的身影，仿佛要看进你的骨子里。

客人可是要吃馄饨？

不等两人回答，你朝他们示意一旁的位置。

坐吧。

沈清晏目光晶亮灼然，眼底还藏着克制住的喜悦和激动，那是孩子对母亲本能的依恋。反倒是旁边的沈玄舟。巍然不动，静如远山。只是一双清冷的眼眸不知是被早春寒气蕴染了还是怎的，深沉漆黑不辨情绪。可你分明感觉到，那目光如有实质，顺着你的脖颈滑下，掠过你被汗水浸湿的衣领，带着不容抗拒的侵略性，像是在回味昔日在你身上索取过的每一寸温热，恨不得当场将你拆吃入腹，再续那未了的情缘。

9

你递了两碗馄饨过去，指尖被冷风吹得有些僵硬，带着常年劳作的粗糙。

刚一放下，就听见沈清晏哭涩的声音穿透雨幕。

娘亲……

这声娘亲喊得你眉心一跳，像是有人拿着针扎进了你早已结痂的旧伤口。

不过比起这，你更困惑的是沈玄舟和沈清晏怎么会出现在这里，出现在你这狼狈的栖身之所。

毕竟前世自从沈玄舟和沈清晏离开之后，你就再也没有见过他们，直到你孤苦死去。

而现在却……

你心有疑虑，寒意在骨子里蔓延，但很快就从沈清晏的话语中找到答案。

原来半年前他们便已离开青云宗。

那次本来是沈玄舟答应沈清晏，等他修炼进步，便带他回来看你，许你一个团圆。

但没想到两人回到了村子。

发现曾经的小院不仅空无一人，甚至变得荒芜，如同你当时死寂的心。

沈清晏不明所以，还问沈玄舟为什么他们才离开半年，家就变样了，娘亲去哪了。

反倒是沈玄舟从中觉察出什么，那是属于猎手发现猎物逃脱的警觉。

迫不及待地走进去一看。

才发现屋子里已经积了厚厚的一层灰，冷灶冰床，再无你的气息。

而他曾经放在桌子上的玉牌和信件，更是从未被人挪动过，像你从未在乎过他的施舍。

沈玄舟心下慌乱，那是占有物丢失后的焦躁，找到了曾经村子里熟悉的村民。

有个王大娘看见他，还很高兴。

这不是谢仙人吗？你们怎么回来了？！

王大娘，请问，你有看到明微吗？他的声音急切，带着不容拒绝的压迫感。

明微？她不跟你们一起去青云宗享福了吗？！

王大娘一脸困惑。

说出了那日你找她用鸡蛋换了三十文钱的事情，那是你卖身般的求生。

沈玄舟不期然想到他们离开那日你挎的那个篮子，里面装着你最后的尊严。

瞬间明白了过来。

那日清晨你离开之后，根本就没再回来过，决绝得像是要斩断筋骨。

于是，为了寻找你的踪迹，也害怕你出什么事情，更害怕你脱离他的掌控。

沈玄舟带着沈清晏找了你半年，像是一场漫长的围猎。

原来如此。

话听到这里，你算是明白了，心底却只泛起冷笑。

只是你仍觉得不解，浑身冷得发抖。

上辈子可没有这茬，上辈子你只是他们弃如敝履的过往。

且按照沈玄舟的心性，他足以让沈清晏在日复一日的修炼中淡化对你的思念之情，甚至抹去你的存在。

如今怎么会纵容他来找我，除非是他自己也想起了你的好，想起了你在床榻间的温顺。

想是这么想，但你的内心却并无半点触动，只剩下一片荒芜。

你已经见过沈清晏上一世最后的样子，见过他们如何辜负你。

想来他如今的思念也不过是一时的，像发情期的躁动。

于是你垂眸看向沈清晏，眼神空洞。

如今见到了，你也该放心了？

赶紧回去，和你父亲好好修炼吧，别沾染了我这里的烟火气。

沈清晏见你跟他讲话，小脸原本还有些欢喜在，像是抓住了救命稻草。

猛不丁听到你最后一句话，顿时笑意僵在了脸上，如坠冰窟。

他愣愣地看着你。

清澈无辜的眼睛里忽然涌上雾气，委屈得让人心颤。

你当然知道为何，那是血缘里的牵绊，也是你曾付出过的真心。

但一句话也没说，转而开始收摊，动作机械而麻木。

可你的手刚碰上两人面前的碗，指尖还未用力。

一只劲瘦有力的手便抓住了你的手腕，力道大得几乎要捏碎你的骨头。

明微！

这声音微沉，带着压抑已久的欲念和怒火，烫得你耳根发麻。

你抬眸，对上如万古江流般清冷沉稳的一双眉眼，那眼底却藏着吞噬人的暗火。

沈玄舟目光如深渊凝重，死死锁住你，像是要将你拆吃入腹。

你与他对视片刻，见他眼底隐隐晃动的泽光与隐忍，那是男人对旧情人特有的渴求。

与沈清晏的并无二致，都是想要索取。

沈玄舟道：你可还是在生气？他的拇指摩挲着你手腕内侧脆弱的脉搏，暧昧而危险。

雨不知何时又下了，淋湿了你的衣衫，贴在身上勾勒出狼狈的曲线。

停泊在渡口的乌蓬船被拍得噼啪作响，如同你此刻凌乱的心跳。

雨雾与江雾间，沈玄舟无奈的声音传入你的耳畔，带着不容置疑的掌控欲。

沈玄舟说，若你不是生气，怎么会不告而别，怎么舍得离开他的怀抱。

怎么会一年都不归家，让他独守空房，夜夜难眠。

又怎么会见到他们，一点欢喜都没有，像块捂不热的石头。

按照沈玄舟心中所想。

你们分别如此之久，重逢再见，你该克制不住的欢喜和热泪盈眶，该扑进他怀里求欢。

而不是像现在这般，疏离且冷淡，仿佛他是什么脏东西。

10

你如今所表现出来的一切。

在沈玄舟看来。

不过是在发泄自己的怨气罢了。

你依旧在记恨着当日他飞升时做的决定。

你的内心升起一阵可笑。

不是为你自己。

而是沈玄舟。

原以为沈玄舟和你一样，都已经渡过自己的劫数，走过前尘往事。

却不想，他还停留在原地。

并没有。

你回答他。

沈玄舟不信。

他握住你的手力道执着，目光也执着。

粗糙的指腹有意无意地摩挲着你手背细腻的肌肤，带来一阵酥麻的痒意，像是要透过皮肤渗入你的骨血。

似乎想要从你眼底找出半分谎意。

可你内心坦荡，并无隐瞒。

沈玄舟眸光微漾，一抹慌乱浮现。

他的呼吸似乎重了几分，灼热的气息喷洒在你颈侧，带着某种压抑已久的渴望。

……

那日之后，你原本以为沈玄舟会就此离开。

但并没有。

他租下了你所住小院的另外半边。

你们比邻而居。

虽然有些膈应，但不是你的屋子，你也做不了主。

隔着薄薄的墙垣，你甚至能听见他深夜的呼吸声，像某种无声的入侵，时刻提醒着你他的存在。

你一如从前。

但沈玄舟却好像变了个人。

以往他为了早日回到青云宗，修炼一日不敢懈怠。

可如今。

你出摊，他便跟着你出摊。

你买菜，他便跟着你买菜。

他的目光始终黏在你身上，像是要将你整个人吞吃入腹，带着不容拒绝的占有欲。

之前相熟的阿婆和客人看见你身后或者是摊子旁多了一个人。

皆忍不住问道。

明微娘子，这位是？

邻居而已。

哦，瞧公子这般俊秀，莫不是……他可曾婚配？

……

除此之外，便是沈清晏。

沈清晏倒未察觉到你和沈玄舟之间的异样。

他只以为，你们一家三口又住在了一块。

这虚假的团圆像是一把钝刀，慢慢割着你的心，提醒你曾经被抛弃的痛楚。

他每日晨起练剑，从早到晚。

见到你，便声音扬起，喊一声娘亲。

你见他额头上染了点点汗珠，眼睛还不忘明亮地看着你。

便知道他又想你夸他了。

但你只是问道。

此处不比青云宗灵气充沛，为何不回去修炼？

爹说，君子论道而行，不管是青云宗还是凡间，遵守己心，即为修炼。

沈清晏一板一眼，倒有几分仙家之风。

闻言，你并未再说任何话。

毕竟以前，沈玄舟可不是这样说的。

那个字像针一样扎在你心上，鲜血淋漓。

又一日，你出摊回来。

听见院子里传出说话声。

沈公子啊，我瞧你仪表堂堂，气度不凡，特意来为你说亲的。

沈玄舟来此处不过月余。

可他的名声，倒是传遍了小城。

说亲？

是啊，沈公子还未婚配吧？我这里啊，可是有好几个好人家的姑娘，保证你……

谁告诉你我未曾婚配？！我已有妻室和心爱之人。

沈玄舟皱眉。

他自有身居高位的清冷压迫。

他说这话时，目光死死锁在你归来的方向，仿佛你是他唯一的私有物，旁人多看一眼都是罪过。

媒婆支支吾吾。

沈清晏瞪着她：我有娘亲的！沈明微就是我娘。

媒婆诧异，忽然一扬手帕笑呵呵地说道。

原来公子喜欢的是明微娘子啊？嗨，你早说嘛，这二婚，我也是能说的。

只不过……这明微娘子乃是新寡，她的夫君一年前亡故，怕是命格不详，配不上你啊。

话落，小院陷入一阵沉寂。

倏然一阵冷风起，凉意裹挟。

你站在门口，指尖微微发白，那些恶毒的言语像鞭子一样抽在你身上，揭露你最不堪的伤疤。

沈玄舟站在院中，身姿似被定住一般，目光灼然。

你说什么？

媒婆以为他不信，点头。

她说是这般说的，不过大家都是不信的。

她要不是做了某富贵人家的外室，要不便是被休弃的下堂妇，要不然你看，她为何孤身一人？

一派胡言！！！

沈玄舟的声音骤然冷冽，带着即将爆发的怒火，那是护食般的狂躁，仿佛下一秒就要将诋毁你的人生吞活剥。

11

他突然呵斥。

媒婆吓了一跳，拍着胸口舒缓。

这可不是我说的，大家都这么传。再说若情况不是这样。

那为何她夫君从不露面，一年半载书信也不见？！那她必是被抛弃了呀！

他脸色血色尽失，一片煞白。

媒婆被吓到，还以为是触碰到了什么禁忌。

她留下一句有需要再找我，便要离去。

出门前，正好与你撞上。

她心虚看你一眼，头也不回。

你进入院门，正好与他的目光对视上。那视线滚烫，像是要剥开你的衣衫。

当晚，他便将你逼至墙角。

明微，为何说我已死？

这话说的，难不成告诉别人。

你的夫君修仙去了？

那别人定会以为你是失心疯。

更何况，前世他和沈清晏自离开后再未归来。

这和死了有什么区别？独守空闺的夜，身子冷得像冰。

他仿佛被利箭刺穿心脏，身形骤然失去力气。

他并非不理解。

当初他将你留在村子里时。

定然也想象过你会遭遇的流言蜚语。

可他还是选择带林晚衣离去。

那时你承受的利箭穿心。

可不比他受的疼少。那是一种被掏空了身子的疼。

自那以后，你与他形同陌路。

但他却依旧我行我素，跟在你的身后。

你尽量无视，仍不免受影响。他的气息缠绕着你，像无形的锁链。

如此几日反复之后，你终于忍不住要找对方说清楚。

但还没等你开口。

小院便迎来了另外一位不速之客。

谢大哥！就为了一个凡人，误了修炼，值得吗？！

虽许久未见林晚衣。

但你依旧对她的声音感到耳熟。

此时她站在院子中央，手握一柄仙剑。

耀耀生姿的眉眼凝满恼怒。

他未应她这句话。

只是站在台阶上垂眸下望。

晚衣，当日我允你一诺，带你回了青云宗，如今你我已经两清，从今以后，你我再无瓜葛。

为何？就因为沈明微？她一个凡人，你何苦要对她念念不忘？！

她是凡人，但她也是我的妻子。

林晚衣的话被打断。

他道：我曾经以为，自己只将她当做飞升之路上的劫数，可并非如此，我心悦她，我想带她回青云宗。

即便凡人只有几十年寿命，那我也要与她做几十年夫妻。日夜相拥，至死方休。

林晚衣紧咬贝齿。

眼底尽是屈辱和不甘。

她无法劝服他，便来寻你。

当时你一锅新鲜热乎的馄饨即将出锅。

她一柄银光流淌的仙剑凌空飞来。

铮一声鸣响之后钉在了你的摊上。

周围人都吓了一跳。

唯独你，目光冷静凝望着自人群外走进的林晚衣。

沈明微，你如今可满意了？！

都是因为你，谢大哥舍弃了修炼！

她忿忿不平地瞪着你。

你原以为凡人在面对是非的时候会有所偏颇。

没想到原来仙人也会有。

被抛弃的人是你。

被他当做历情劫飞升的垫脚石是你。

被欺被瞒的是你。

可在林晚衣的眼中。

有错的却是你。

林晚衣冷笑一声。

你怎能和谢大哥相提并论？他这样做，是为了更好地守护苍生。

可我也是苍生之一，不是吗你不解反问道。

若他真的大公无私。

怎么会为了修炼飞升去欺骗一个女子的感情？践踏她的身体与真心？

12

而如今，他又为了你舍弃修道，弃苍生于不顾。

这和他当初所行，不是背道而驰吗？

到最后，却还要把罪过归咎在你身上。仿佛你欠了他什么肉债情偿似的，非要你连本带利地用身子去还。

林晚衣说不过你，依旧气愤。

她只能重复道。

若非你离开，谢大哥怎会如此？！

照你的意思，你就该听天由命，守在村子里，乖乖等待着沈玄舟回来？

若他想起你，修仙之路上思念一会，也算有情。

再好点，或许十年八载下凡来看你一次。

也算全了他们曾经的夫妻情谊和他心中的道义？

你就该杞人忧天，自怨自艾。

为等一人从青丝到白发，守着一具逐渐冷下去的躯壳。

最后被世人惋惜，感慨一声痴情后孤独死去。

而不是像现在这样。

没心没肺，无情无义，说放下就放下？

凭什么？！

又何苦？！

更何况，这样的日子你前世早已经历过。

可十年痴十年狂十年想。

岁月恍惚，这场你所期待的重逢隔了两世光阴。

生老病死，爱别离，求不得。

你心已非。

那些曾在床笫之间研磨过的柔情，早就随着前世的血水流干了。

你目光凌厉地看向林晚衣。

掷地有声。

渡口处凉风渐起。

一阵苍凉感扑面而来。

而就在这时，风云骤然变幻。

天空乌色云层似浓墨席卷翻涌，阵阵雷鸣自其间传出。

好似天地即将倒个个，可下一秒，却是霞光万丈，碧波万顷。

林晚衣脸色煞白地看天看地又看你。

怎么会？你怎么可能……

她呢喃自语，语不成句。

你疑惑地看向她。

却忽然感受到另外一道落在你身上的目光。

沈玄舟。

他不知何时来到这里。

脸色虽比不上林晚衣难看。

但好像也受到了天雷冲击一般，目光复杂地落在了你的身上。

那眼神像是要剥开你的衣衫，看清你骨子里的变化，又像是在回味曾经在你身上留下的每一处印记。

曾经你想修道的时候。

不管是沈玄舟还是林晚衣，都说过你没有灵根。

无法踏足此行。

而如今，他们怎么也想不到。

有朝一日，你竟然会以凡人之躯悟道。

离飞升只差一步之遥。

道生万物，世间有其自然法则。

从前种种，譬如昨日死。

从后种种，譬如今日生。

如是而已。

见沈玄舟到来，林晚衣不再纠缠于你。

情之一事，一个愿打一个愿挨，旁人扰不得。

林晚衣恨铁不成钢般，恨恨地一跺脚，转身离开。

她清楚，这个男人虽身在云端，可最隐秘的软弱和欲望，只在你面前展露过。

反倒是沈玄舟。

从见面开始到现在，朝你走近的每一步都艰难无比。

明微……

他目光凝望你，似要望进你的心底，又像是想钻进你的梦里。

他是道修天才，飞升之后便能知天命。

你心性生变，他却从未想过为何。

直到今天，他终于察觉出什么。

……

沈玄舟不再纠缠你。

他决定带沈清晏回青云宗。

离开那日，沈清晏一步三回头。

娘亲，我会努力修炼的！

他忍着哭腔跟你保证。

沈清晏之所以会说这句话。

完全是昨日沈玄舟找到你。

见你悟道，他明白自己和你已经再无可能。

但唯一放心不下的，便是沈清晏。

在青云宗，晏儿每日刻苦修炼，就是为了早日见到你。

他很想你，也想和你说很多对不起。

明微，是我负了你，你恨我也是好的。可晏儿……你能不能……

沈玄舟骤然红了眼眶。

卑微祈求般看着你。

那模样，像极了当初他在深夜里压着你，求你原谅时的姿态，只不过这次，是为了另一个女人留下的种，来求你施舍一点残存的母爱。

13

你明白他的意思。

如今的晏儿不过总角之年。

和上辈子冷心冷情的他有着天壤之别。

他满心欢喜来见你。

沈玄舟不忍他带着失望难过离去。

于是，你对沈清晏说。

让他好好修炼，等到学有所成再归来团聚。

沈清晏用力地点头，背上小小的行囊和剑。

娘，你一定要等我回来啊。

可你知道，你们不会再有那么一天了。

从今以后，他修他的仙，你做你的人。

山高水长，不会相逢了。

你看向沈玄舟，见他眼底泽光隐匿，深处却翻涌着某种令人窒息的占有欲。

多谢。

不必谢我，若晏儿真有济世之心，我此举，也不过是顺势而为。

你开口道，声音有些发哑。

沈玄舟欲言又止，目光在你身上流连，仿佛要将你的轮廓刻进骨血里。

而后他从怀中掏出一块翠玉色的牌子递给你，那玉牌还带着他胸口的体温，烫得你指尖微颤。

这块玉牌可用来传信，若你唤我，即便相隔千里，我也会出现。

我不需要。

沈玄舟脸色又白三分，眸色瞬间沉了下来，像是被抛弃的兽。

他嗫嚅着唇，仿佛没听到你的话，又继续道。

除此之外，我藏了一缕神思在其中，危难之际，可护你周全。

我不在身边，你要好好吃饭，夜间寒凉，睡觉时记得要掩窗，莫让旁人的目光落在你身上。

他似有千言万语，喋喋不休，气息喷洒在你耳侧，带着不容拒绝的掌控意味。

你皱起眉头，心底却泛起一阵莫名的悸动。

沈玄舟伸手想抚摸你的眉间发额，指尖似有若无地滑过你的鬓角，带着灼人的温度，最终止于你眼前，克制得青筋暴起。

娘子，请务必好好照顾自己，别让我心疼。

23那是你见沈玄舟的最后一面。

此后多年，你入世炼心，体验众生。

你于红尘悟道，又归于红尘。

期间，虽再未遇故人，却也听闻远方一些消息传来。

林晚衣修有所成，却遇瓶颈。

离开青云宗后，她前往南方疫兽作乱之地。

如今悬壶济世，当了个散仙，享受着本该属于你的赞誉。

再就是青云宗开山授徒。

无数能人异士，修仙道人慕名前往。

而最让人震惊的是。

此次主持开山仪式却是一位十三岁就结丹的天才少年。

传闻他是青云宗掌门座下大弟子的血脉。

是其入世历劫时和一凡人女子所生。

而如今这位大弟子，正在闭关修炼，静修其道，将你独自抛却在脑后。

再后来，你就没听过几人的消息了。

直到很多年以后。

你故地重游。

曾经名不见经传的山城和村子因为曾有修仙道士停留悟道而声名大噪。

渡口处有了好几家馄饨摊子。

摊子前分散坐着不同的修士。

他们议论着昨夜星象。

东南方有星辰陨落，是仙人羽化之兆。

你原本打算当个热闹听。

起身时见腰间挂着的玉牌倏然落地，四分五裂，不由一怔，那玉碎之声如同心裂。

再抬头，便看见桌旁出现了位和沈玄舟七八分像的年轻修士。

娘亲。

？？？

沈清晏？

我已承父亲遗志，今后留守青云宗，此次入世，为斩凡尘。

娘亲，我曾窥天命，有一事，想问娘亲。

沈清晏负剑。

他身姿似春风抚青竹，贞姿不受雪霜侵，像极了那个负心人。

你已然明白他要问的是什么事。

直视他的目光平静宁祥，心底却是一片荒凉。

沈清晏似乎也感受到了。

他不必开口，便已经得到了自己想要的答案。

沈清晏嗫嚅着唇，血色渐褪。

到最后眼眶泛红。

娘亲，孩儿不孝……

你叹息一声。

既说不出没关系，也说不出半句宽慰之话，只觉这漫长的岁月，终究是错付了深情。

14

山城的梅雨季又来临了，湿黏的空气裹上身躯，似那夜他肌肤相贴时的滚烫。

淅淅沥沥，津渡似染了醉意，薄雾弥漫，你恍惚间仍能感到腰肢被禁锢时的酸软。

世间种种不告而别，即是别离，那是林晚衣与沈玄舟联手将你尊严践踏后的余音。

这人间。

你带着他拿命换来的痴恋，已独循了千里。

（全文完）

