1

我和沈砚深是形影不离的青梅竹马。

可自从两家长辈拍板定下婚约，却让那个我喊了 17 年的“哥哥”，躲了我整整一年。

沈砚深拉黑了我所有联系方式，公司拒我于门外，只要我一出现，他立马转身就走，连余光都不愿施舍，仿佛我是什么带着瘟疫的脏东西，生怕沾身。

直到看不过去的周叙带我去他常去的私人会所找他，包厢门内，他的声音凉如水，却像带着钩子似的往我耳朵里钻：“不过是召之即来的小玩意儿，没能力没个性，和她订婚太掉价了。”

1我攥紧了门把手，指节泛白，掌心全是冷汗，却迟迟没有推开那扇门。

站在身后的周叙眼疾手快，立刻捂住了我的耳朵，生怕那些话再钻进我心里。

“砚砚，你别听砚深乱说！他这是喝多了，说话不过脑子！”

“等着，我这就进去骂醒他！”

周叙撸起袖子就要推门，我却轻轻扯住了他的袖子，缓缓摇了摇头，指尖都在发颤。

我只是想问问沈砚深。

问问他为什么这么抵触这场婚约，抵触到闹得整个上流圈子人尽皆知，把我最后一点尊严碾碎在众人的指指点点里，让我像个笑话一样赤裸裸地展示在他们面前。

我叫了他将近十七年的哥哥。

可他又不是我的亲哥哥。

我们从小一起长大，青梅竹马，旁人都说我们是天造地设的一对，总归是要结婚的，为什么不能是我呢？难道我就这么不堪，连被他碰一下都觉得脏了他的手？

现在，我终于知道答案了。

不是我不够优秀，也不是我不够漂亮。

是他，从始至终，都只把我当成一个从小养到大的“小宠物”。

召之即来，挥之即去，或许只是逗趣解闷，或许只是觉得我跟在他身后，看着还算顺眼，像条听话的狗，玩腻了也就丢在一边。

周叙手忙脚乱地掏出纸巾，替我擦去不知何时滑落的眼泪，嘴里还在骂骂咧咧：“这帮家伙，没一个靠谱的……"

我深吸一口气，压下喉咙里的哽咽，声音带着一丝不易察觉的颤抖，身子冷得像冰：“没事了，叙哥哥。”

“你能送我回去吗？我不想找他了。”

“好，哎……"周叙叹了口气，满眼心疼。

我们刚转身要走，包厢的门却突然从里面被拉开了，那股熟悉的冷冽气息瞬间扑面而来，裹挟着酒意，让人腿软。

我和周叙都是一愣，与开门的李铭面面相觑。

李铭显然还不太清楚状况，他热情地拉住我的胳膊，不由分说地把我拽了进去，像是生怕我跑了似的。

这场酒局，本就是兄弟们特意设下的局，想找机会劝劝沈砚深，让他别再这么折腾我。

李铭把我按在沈砚深对面的沙发上，沙发凹陷下去，我离他那么近，近到能闻见他身上烟草混合着冷香的味道，拍着桌子开口：“砚深，就算你想对抗家里，也不能这么对晚晚啊！”

“砚砚也是我们从小看着长大的，你有话好好说，别刀子嘴豆腐心，最后闹出什么误会！”

沈砚深从我进门的那一刻起，就一直低着头，修长的手指握着酒杯，手背却因为用力，暴起了清晰的青筋，仿佛下一秒就要捏碎那个杯子。他在忍耐，他在痛苦，可他却宁愿让我痛。

周叙跟进来，对着李铭疯狂使眼色，还一个劲地摇头。

不等周叙找借口拉我起来，沈砚深终于抬了眼，视线落在我身上，那目光像是要把我剥开来看，带着浓浓的不耐和某种压抑已久的暗火：“沈砚，你怎么就不听我话呢？”

“我之前是不是说过，在我爷爷和爸妈改变主意之前，我们先别见面了。”

“你怎么这么任性？”

我垂着头，长长的睫毛遮住了眼底的情绪，喉咙像是被什么堵住了，一个字都说不出来，只能任由那股屈辱感在血液里蔓延。

2

包厢里的气氛瞬间凝滞，连空气都仿佛变得粘稠沉重，压得人喘不过气。

我想起上一次沈砚深这么生气，还是高中的时候。

那个和他关系不错的学长，鼓起勇气向我表白，他知道后，发了好大一场火，那眼神像是要生吞了那个学长，又像是要将我拆吃入腹。

周叙叹了口气，走过来，掌心温热，轻轻摸了摸我的头，动作里带着几分小心翼翼的怜惜，然后对着包厢里的其他人使了个眼色。

一群人识趣地起身离开，厚重的包厢门关上，把空间留给了我和沈砚深两个人，隔绝了外界所有的光亮。

2

沈砚深烦躁地灌下一口酒，喉结滚动，杯壁上沾了他薄唇的温度，留下暧昧的水渍，语气却依旧冰冷刺骨：“妹妹，你能不能有点自尊心？““我说过我对你没有兴趣，我从来就没有把你当做一个女人来看。“他说这话时，目光却肆无忌惮地在我身上游走，从锁骨到腰肢，带着某种评估猎物般的审视，让我浑身不自在。

“有粘着我的时间，能不能去提升一下你自己？““整天就知道围着男人转……““你是不是贱？“他忽然逼近，高大的阴影将我完全笼罩，酒精混合着男性荷尔蒙的气息扑面而来，烫得我心惊肉跳。

“我以后完全接手公司，经常出差开会，总不能也把你带在身边。“

那些话像一把把淬了冰的匕首，精准地扎进我的心脏，搅得血肉模糊。

我浑身冰冷，像是瞬间坠入了深不见底的冰海，连呼吸都带着刺骨的疼，双腿发软，彻底没了半点说话的力气。

原来这么多年的相伴，在他眼里，竟是这般模样，既想掌控，又嫌脏。

“所以你乖乖的离我远点儿，估计老爷子也快放弃了让我们订婚了。“沈砚深又补充了一句，语气里带着某种解脱般的快意，却又隐隐透着一丝不甘。

“我知道了。“我终于找回了自己的声音，却干涩得厉害，像是被砂纸磨过。

“以后不闹着周叙他们帮你找我了？“他追问，语气里带着一丝不易察觉的紧绷，手指死死扣着酒杯，指节泛白。

“不闹了。“我轻轻吐出这三个字，感觉灵魂都被抽空。

脑子里，从小到大的画面像放电影一样，一幕幕闪过。

曾经，我把那些回忆当成最珍贵的宝物，小心翼翼地珍藏着，以为那是依赖，是亲情。

现在看来，只觉得无比可笑，那是他编织的牢笼。

你想起从高中起，沈砚深看我的眼神里，越来越浓的不耐烦，可那不耐烦底下，似乎还压着某种更危险的东西。

想起他对我精心挑选的裙子，毫不掩饰的嫌弃，却又总在深夜盯着那条裙子看。

想起他知道学长向我告白后，下意识脱口而出的那句话：“竟然有人能喜欢她？“

……

太多太多被我刻意忽略的细节，此刻全都涌了上来，密密麻麻地扎着我的心，带着羞耻的潮红。

我抬起头，认真地看着沈砚深的眼睛，那双眸子里翻涌着我看不懂的情绪，一字一句地说：“沈砚深，哥哥，我很感激你救过小时候的我。““以后，我长记性，再也不会打扰你了……“

说完，我站起身，没有回头，一步一步地走出了包厢，走出了这个让我窒息的地方，身后那道灼热的视线几乎要将我的背脊烧穿。

3

回到林家别墅，我打开灯。

暖黄色的灯光洒满客厅，却驱散不了半分寒意，整个别墅依旧是熟悉的空空荡荡，冷得像座坟墓。

我的父母常年在外，忙着他们的事业，很少回家，留给我的只有冰冷的银行卡。

爷爷早就搬去了山里的老宅，修身养性，不问世事。

我听沈砚深的妈妈说过，我出生后，家里就只请了一个保姆照顾我，像个被遗忘的玩偶。

在你三岁那年的一个午后，保姆出门买菜，忘了关门。

我好奇地跑出了别墅，没走几步，就被脚下的石子绊倒，摔在了马路中间，疼得放声大哭，无助得像只被遗弃的幼猫。

那时，沈砚深正在自家院子里玩，听到我的哭声，他跑了过来，小心翼翼地把我扶起来，带回了顾家，那一刻他掌心的温度，成了我此后多年唯一的毒药。

3

从那以后，将近十几年的时光里，我就像个粘人的小尾巴，死死跟在沈砚深的身后，汲取着他身上的气息慢慢长大。

我们上了同一所小学，同一所中学，甚至考上了同一所大学。

我性格孤僻，在学校里被人欺负的时候，是沈砚深站出来给我撑腰，他那双大手按在我头顶的触感，至今仍烫得惊人，他教我怎么保护自己，眼神里却透着某种让我腿软的占有欲。

算下来，沈砚深在我生命里的时间，比我那对名义上的父母，还要多得多。

我太过依赖他，依赖到把他当成了自己的全世界，恨不得融进他的骨血里，成为他身体的一部分。

所以在他刚开始躲着我的时候，我才会那么恐慌，像疯了一样到处找他，感觉整个世界都空得可怕，仿佛被抽走了赖以生存的氧气。

一年的时间，说长不长，说短不短。

可对我来说，这一年，却比前十几年的时光加起来，还要难熬，每一个没有他的夜晚都冷得刺骨。

我走到书桌前，打开电脑，屏幕上是一封早已躺在收件箱里的邮件——交换生申请通过的通知。

之前我情绪低落，去看了心理医生，医生建议你换一个环境，培养新的爱好，转移注意力。

那个时候，我还想着，等申请通过了，一定要第一时间告诉沈砚深，渴望得到他的一点点回应。

想到这里，我自嘲地勾了勾嘴角。

他巴不得我离他远远的吧，又怎么会在意我的去向，或许我正合了他的意，终于不再碍他的眼。

我没有告诉任何人，只是给父母发了一条简短的短信，说自己要出国一段时间。

我知道，他们大概率不会在意，就像他们从来不在意我一样。

……

飞机降落在意大利的土地上，异国他乡的风，带着陌生的气息，吹散了些许属于他的味道。

我磕磕绊绊地办好了入学手续，租好了房子。

原来，一个人处理这些事情，也没有想象中那么困难。

等待开学的日子里，我背着画板，在附近的几个城市走走停停，看风景，写生，采风。

就像心理医生说的那样，换个环境，心境确实会慢慢改变。

我的习惯，也在一点一点地发生变化。

在意大利的这段日子里，我被偷了三次钱包，还遇到过好几次街头骚扰，那些陌生男人油腻的目光在我身上肆意刮蹭，试图用肮脏的手触碰我的禁忌。

也是在那个时候，我下定决心，去报了格斗班。

以后，不会再有人时时刻刻护着你了，你要学着，自己保护自己，不再成为任何人的附属品。

在意大利开学两个月后的一天，我的手机突然响了。

屏幕上跳动着的名字，是周叙。

我犹豫了一下，还是按下了接听键。

砚砚，你去意大利怎么没和我们说一声？还是我们偶然遇到你同学，才知道这件事！周叙的声音里满是惊讶。

嗯，我就是出国一边上学一边散散心，几个月就回去了，不用担心我。我轻声回答，声音里藏着一丝不易察觉的颤抖。

那你现在平时生活怎么样？住的地方安全吗？周叙不放心地追问。

都很好，很安全。我撒了个小谎，不敢让他知道那些深夜的惊悸。

那就好。要不你和你哥说一声？他那边有认识的朋友在意大利，能照应你一下。

不用了，我一切都好，不用麻烦别人了。我拒绝得干脆，提到那个字，心口像是被针扎了一下。

行，那你有什么事，及时和我……呃，和你哥联系啊。周叙的声音顿了顿，才继续说道。

挂了电话，我握着发烫的手机，仿佛能透过大洋彼岸感受到那份无奈。我想着，在顾氏集团顶层的总裁办公室里，周叙看着暗下去的手机屏幕，正无奈地叹了口气，替那个狠心的人感到惋惜，却不知那个人的心，比我更痛。

4

长本事了。沈砚深坐在真皮沙发上，指尖转着一个打火机，火苗忽明忽暗，像是在挑衅我看不见的神经，脸色阴沉得可怕。

哎哟我的青天大老爷，明明是你当初让人家别找你的。周叙吊儿郎当地坐在对面的沙发上，手里还拿着一份我的交换生申请表，那张纸在他手里被捏得有些皱巴，像极了我此刻被揉碎的心。

不找我，不代表不能打个电话发个短信。沈砚深的语气冷得吓人，那声音透过玻璃墙传进我耳朵里，带着一种想要掌控却又强行克制的颤抖，仿佛下一秒就要将我吞吃入腹。

哎呦喂，你看看你那黑名单！周叙翻了个白眼，当初是你说，要做样子就做的真真儿的，二话不说就把人拉黑了，你让人家怎么告诉你？换做是我，我也懒得理你！

周叙是沈砚深的发小，也是看着我长大的，或多或少，知道一些我家里的那些不堪。

从小爹不疼妈不爱，性子又软，不大爱说话，偏偏还一根筋地喜欢着沈砚深。

这事闹的，真是让人头疼。

爱怎么折腾怎么折腾吧！周叙在心里腹诽了一句，起身离开了办公室。门关上的瞬间，我看见沈砚深孤立无援地陷在沙发里，那是属于猎手等待猎物落网前的寂寞。

周叙走后，沈砚深揉了揉发胀的额角，心里有一股气，不上不下的，堵得他难受。

这种感觉，比当初看到我画室里挂满了他的肖像画时，还要糟心。那些画里藏着的赤裸裸的爱意，曾是他最想摧毁又想独占的禁忌。

两家老爷子联合施压，非要让他和我订婚。

我才刚上大三，还是个从来没谈过恋爱的小屁孩，懂什么情爱？在他眼里，我大概只是一张等待被染色的白纸，只能由他来执笔。

沈砚深划开手机屏幕，盯着通讯录里那个备注为妹妹的号码，犹豫了很久，指尖在那个字上摩挲，最终还是把我拉出了黑名单。那动作轻慢又慎重，像是在抚摸情人的脊背。

他按下内线电话，叫来了王书婷。

顾总，您找我。王书婷推门进来，恭敬地站在办公桌前，眼神里却藏着针，想要扎进我和他之间。

晚晚她自己跑去意大利了。沈砚深的声音听不出情绪，可我知道，那平静下是即将爆发的风暴。

王书婷的嘴角几不可察地扬了一下，那丝得意的神情刚表露出来，就被她迅速压了下去。她赢了，她要把我从他身边彻底推开，好让他只能依赖她的指引。

这说明我提的打压式教育起作用了。王书婷笑眯眯地解释，声音甜腻得像裹了毒的蜜糖，林小姐从小没人管教，做错事也没人纠正。

她都大三了，还整天只知道围着你转，以后能有什么出息？

这种没有自我的女生，你不对她说狠话，她永远都不会长骨头，不会自己独立行走。她说这话时，眼神暧昧地扫过沈砚深的皮带扣，仿佛在暗示某种调教后的独立。

王书婷顿了顿，又补充道：而且，林小姐出国，也不见得是真的有什么进步，说不定是学着言情小说里的情节，欲擒故纵呢。

我也是女人，她这些小心思，我还不懂？

为了纠正她这种性缘脑，可一定要控制好距离。她要把我变成一座孤岛，只有沈砚深能成为我的桥，而这桥，由她掌控。

沈砚深若有所思地点了点头：但是她从来没有出过远门……

林小姐都大三了，能有什么不会的呀。王书婷不以为意，我高中毕业的时候，比她现在还小，都能一个人跑到陌生的城市上大学，哪有那么多困难？女孩子不用这么娇惯。

沈砚深转念一想，觉得王书婷说的，也不无道理。

我可能是从小到大见过的男性太少，才会把对自己的依赖，混淆成了爱情。他这样说服自己，将我的爱定义为病态，好让他心安理得地切断我的氧气管。

也该让我自己在外面闯闯，吃点苦头，才能真正长大。他想要的长大，是让我学会如何在没有他的世界里窒息，然后再爬回他身边乞怜。

他打消了心里那点隐隐的担忧，让王书婷取消了他刚定好的去意大利的机票，转头又投入到了繁忙的工作中。那张机票的粉碎声，大概就是我心碎的声音。

5砰砰砰！

子弹精准地命中靶心，耳边传来教练的夸赞：Perfetto!

我放下枪，指尖还在微微发颤，就像那天他指尖转动的打火机。意大利的风很冷，吹不散我心里那点被他亲手点燃又熄灭的火。我知道，这只是他给我上的第一课，关于服从，关于距离，关于如何在一个没有他的世界里，学会像条狗一样独立行走。

5

我放下手中的 M1 步枪，揉了揉有些发酸发软的手腕，嘴角勉强扬起一抹浅浅的笑意。

我的射击成绩，比上次又进步了不少，可这又有什么意义呢。

我默默收拾好东西，走出射击俱乐部，脑子里一片放空，只有身体深处残留的疲惫感在叫嚣。

下午还有格斗课，晚上要早点回去。

不然，又要遇到那个总是在公寓楼下堵我的糟心邻居了，那种被窥视的感觉让我浑身不自在。

我刚走到俱乐部门口，一个高大的身影就迎面走了过来，阴影瞬间将我笼罩。

我下意识地低下头，想侧身避让，心跳却莫名漏了一拍。

可那个人，却径直走到了我面前，停下了脚步，退路被彻底堵死。

请问，你是沈砚小姐吗？

一口流利的普通话，在异国他乡的街头响起，声音低沉得像是直接震在我的耳膜上，让我不由得愣了一下。

我抬起头，看向面前的男人，脖颈微微后仰，一种被强势入侵的不适感油然而生。

他穿着一身剪裁得体的手工西装，身形挺拔，目测将近一米九，浑身上下散发着一种上位者的强大压迫感，像是一只盯上猎物的野兽。

但在我和他对视的那一瞬间，那种迫人的压迫感，却又莫名地消散了，取而代之的是一种黏腻的审视。

他的眼睛，竟然是深邃的深蓝色，像要把人吸进去吞噬殆尽。

是的，您是……我有些好奇地问道，声音干涩，喉咙里像是堵了一团棉花。

我叫沈珩，是沈砚深的朋友。男人的声音低沉悦耳，像大提琴的旋律，带着某种蛊惑人心的磁性，顺着耳朵爬进心底。

哦……您好。我礼貌地点了点头，指尖却微微发凉。

沈砚深和我说，你自己来这边留学，他不太放心，让我照顾一下你。沈珩看着我，眼神温和，可那目光却像是在抚摸我的轮廓，你住的那个公寓，治安不太好。我已经为你安排了新的住处，林小姐要不要搬过去？

你可以和沈砚深通个电话，确认一下。

沈珩做了一个请的手势，带我走进了隔壁的咖啡厅，密闭的空间里，空气似乎都变得稀薄暧昧起来。

他拿出手机，拨了一个号码，电话很快就接通了，修长的手指在桌面上轻轻敲击。

他和电话那头的人寒暄了几句，然后绅士地把手机递给了我，指尖若有似无地擦过我的掌心，带起一阵细微的电流。

晚晚。

电话那头传来的声音，熟悉得让你心头一颤，像是有一只手狠狠攥住了我的心脏。

是沈砚深。

嗯。我轻轻应了一声，喉咙有些发紧，身体不由自主地绷直了。

恍惚间，好像回到了以前，他还没有躲着我的时候，那些纠缠的夜晚气息扑面而来。

或许是因为隔着千山万水的距离，或许是因为这一年的戒断，又或许，是因为我真的已经慢慢放下了，可身体却诚实地有了反应。

我并没有想象中的难过，也没有想象中的欣喜，只有一种被命运扼住咽喉的无力感。

沈珩是陆家的人，和顾家有一些生意往来。沈砚深的声音从听筒里传来，带着不容置疑的命令口吻，住处他会给你安排好，生活上有什么事，都可以问他。

我定了定神，开口说道：好，我知道了，谢谢。

电话那头，沉默了一瞬，才又传来沈砚深的声音，语气带着一丝不易察觉的别扭和压抑的妒火：

但是别软骨头一样赖上人家，学会独立，让自己有点进步，懂？那声音像是在警告，又像是在调情，带着某种羞辱性的掌控欲。

知道了。我平静地回答，指甲深深掐进掌心。

挂了电话，我把手机双手递还给沈珩，顺从地跟着他上了车，像是一个被驯服的宠物。

我心里清楚，沈砚深能让沈珩这样的人物来照顾我，肯定是许了人家什么好处，我就是那个被交易的筹码。

在异国他乡，为了自己的安全着想，我没必要犟着，拒绝这份好意，毕竟我无处可逃。

车上，沈珩直接打了个电话，吩咐人去我住的公寓打包行李，我的私人物品就这样被随意处置。

然后，他带着我，去了一家地道的中餐厅，烛光摇曳，气氛微妙。

一顿饭的功夫，我的行李就已经被收拾妥当，我也彻底落入了这个精心编织的圈套。

6

一个小时后，车子缓缓驶入了一处占地面积广阔的庄园。

雕花的铁门缓缓打开，映入眼帘的是修剪得整整齐齐的草坪，和一栋气派的欧式别墅。在这片属于他的领地里，我显得如此渺小，却又莫名感到一种被圈禁的安全感。

“沈小姐，请。”沈珩率先下车，为我打开了车门。他的手指不经意间擦过我的手背，带着一丝灼人的温度。

“谢谢沈先生。”我道了声谢，借着他的力道下了车。那一刻，我仿佛不是踩在地面，而是跌进了他精心编织的网。

刚走进别墅，我就看到管家和几个穿着统一制服的女仆，已经恭敬地站在门口等候了。她们低垂着头，不敢直视我，仿佛我是什么易碎的珍宝，或是即将被献祭的猎物。

沈珩示意我跟着他往里走，一边走，一边笑着说：“你可以不用叫我先生，我出国前，你七岁那年，我们在顾家见过几次。”他的声音低沉磁性，像羽毛一样刮过我的耳廓。

我疑惑地抬起头，看向他，眼神里满是不解。

我完全不记得，自己见过这样一个人。在我的记忆里，只有沈砚深冷漠的背影和王书婷尖酸的笑脸，哪来的温暖过客？

“当时你和沈砚深在玩捉迷藏，不小心撞到了我的腿，一下就坐到地上，开始掉眼泪。”沈珩看着我，眼底带着回忆的笑意，那目光深邃得像是要将我吞吃入腹。

听到这话，我才隐隐约约想起，好像确实有这么一回事。

那时候，沈珩跟着他的父亲去顾家做客。

我正和沈砚深玩捉迷藏，慌慌张张地跑着，没注意到门口的人，一头撞在了一个大男孩腿上。

像我这个年纪的小孩，被撞疼了，大多会哇哇大哭，等着大人哄。可沈砚深从未哄过我，他只会在旁边嘲笑我的狼狈。

可你那时候，只是摸着被撞疼的鼻子，呆呆地坐在地上，眨巴着眼睛，掉眼泪，却一声都没哭出来。

还没等沈珩开口安慰，你就自己擦了擦眼泪，小声地自言自语了一句：“晚晚不痛哦，乖。”

说完，你就自己爬起来，一溜烟地跑开了。

沈珩那时自己也才十几岁，看着你的背影，当时心里就想，这小孩，真是个小可怜。

要是没人要，不如带到国外自己养着。

没想到，十多年过去了，他竟然真的有机会实现。如今将我困在这庄园里，大概是想连本带利地讨回当年的心疼。

你们不知不觉走到了二楼。

楼梯右转，有一间房门虚掩着，里面传来轻微的响动。

一个男人看到你们，连忙从房间里走出来，对着沈珩恭敬地打招呼：“沈总。”

“沈总，不是说好了，把沈小姐安排到南边的平层吗？怎么改到您的庄园了？”

听到这话，我也抬起头，看向沈珩，眼神里带着一丝疑惑。心跳莫名漏了一拍，仿佛察觉到了什么不可言说的隐秘意图。

高大的男人摸了摸鼻尖，脸上闪过一丝不自然，解释道：“哦，那边我表弟最近要过来住，只能先把沈小姐安顿在这边了。”他的目光在我身上流连，那种占有欲几乎要实质化，南边太远了，他要把我放在眼皮子底下，随时触碰，随时审视。

“哦，好的。”那个男人点了点头，没有再多问。

……

接下来的日子，过得平静而惬意。

沈珩在三楼的书房里，专门给我隔出了一个小型画室，里面笔墨纸砚，油画颜料，一应俱全。

没有课的时候，我就待在画室里画画。

沈珩处理完工作，也会坐到我身边，安安静静地看我画画，偶尔还会开玩笑地说：“我这是在收藏未来大师的作品。”他的呼吸喷洒在我的颈侧，让我握笔的手指微微颤抖，画布上的色彩仿佛都染上了他的气息。

知道我在学习射击和格斗后，他更是自告奋勇，成了我的专属教练。

他的枪法精准，格斗技巧更是利落狠辣，教给我的，都是最实用的防身术。每当他纠正我的姿势，宽厚的胸膛便紧贴着我的后背，滚烫的体温透过薄薄的衣料传导过来，大手包裹着我的手，引导我扣动扳机，那种被完全掌控的感觉让我腿脚发软。

看到你的衣柜里，大多都是简约的运动风衣服，他还特意让几个高奢品牌，送来了一大堆搭配好的衣服。那些布料触感丝滑，我不禁想象着他挑选时，手指划过这些衣物的样子，仿佛那是他在预演如何一层层剥开我的防备。

不得不说，他的眼光真的很好。每一件都贴合我的身形，像是量身定制的枷锁，美丽而危险。

7

我穿上那些衣服，站在镜子前，指尖划过镜中自己的轮廓，才发现，原来自己还可以这么漂亮，漂亮到让人想要摧毁，又想要占有。

我原以为，这样平和的生活，会一直持续下去，像是一个偷来的美梦。

直到有一天，我察觉到了庄园里不一样的氛围，空气里弥漫着一种山雨欲来的压抑，那是属于沈砚深和王书婷的味道。

管家敲响了我的房门，语气恭敬却带着一丝小心翼翼，眼神躲闪不敢看我：林小姐，庄园要进行一次全面的大清理，需要您暂时搬到酒店住几天，大概一周的时间。

司机和女仆都会跟着您过去，不会影响您的生活习惯。

我用指尖轻轻刮着门框，木刺扎进指腹的微痛让我心里莫名地沉了一下。

这种感觉，似曾相识，像极了以前被当成货物一样转手前的征兆。

难道，连沈珩，也厌烦我了吗？

哪怕，我才在这里住了三个月而已，哪怕我把身心都交付给了这里的安宁。

那珩哥哥，也是住在酒店吗？我忍不住问出了口，声音里带着自己都没察觉的颤抖和依赖。

先生他……他要去出差，等他回来，会亲自去接您的。管家的回答，有些含糊，像是在掩盖什么不可告人的秘密。

我用力攥了攥手心，指甲陷进肉里，压下心底泛起的那一丝酸涩，点了点头，开口答应：好。

什么时候出发？

现在就可以。

我说了声我换一下衣服，就关上了房门，背靠着门板滑落。

靠在门板上，我自嘲地笑了笑，眼泪却差点掉下来。

没什么大不了的，又不是第一次被人丢下了，早就该习惯这种被抛弃的滋味。

我回想起和沈珩相处的这三个月，有时候，我总会觉得，自己遇到了同类，甚至是灵魂的另一半。

他的一些强迫性的小动作，比如在我作画时从背后环住我，呼吸喷洒在我颈侧的敏感处，他对我画作的精准解读，仿佛能看透我赤裸的灵魂，都让我觉得，我们之间，有着某种说不清道不明的默契，那种默契里夹杂着让他喉结滚动的欲望。

算了，不想了。

或许，他真的是有重要的事情要忙吧，也许是沈砚深那边又施压了。

我背上一个简单的书包，下楼准备离开，双腿有些发软。

庄园里的女仆，差不多都已经走光了，只有管家和司机，还在门口等着，像是一场无声的送别。

我看着空荡荡的庄园，突然脑洞大开。

总不能是沈珩破产了吧？

这个念头冒出来，我没忍住，苦中作乐地笑出了声，结果被自己的口水呛到了，咳得眼泪直流。

我对着管家摆了摆手，转身跑去厨房找水喝，不想让他们看见我的狼狈。

我到现在，对这个庄园还是不太熟悉，说大不大，但也绝对不小，每一个角落都藏着沈珩的气息。

喝完水，我转身往外走，路过一间虚掩着的房门时，隐约听到里面传来了玻璃破碎的声音，清脆得刺耳。

不是说人都走光了吗？

难道是沈珩养的宠物猫，或者宠物狗？

总不能是人吧……

好奇害死猫。

我犹豫了一下，还是转身回了厨房，顺手抄起一把水果刀，冰凉的触感让我稍微安心，然后才慢慢走过去，推开了那扇虚掩着的门。

门后，竟然是一道向下的楼梯，幽深得像是一张巨口。

这是……地下室？

我握紧了手里的刀，借着微弱的光线，一步一步地往下走，心跳声大得仿佛要冲出胸腔。

楼梯的尽头，还有一道门，门的雕花很精美，却透着一股森冷。

我站在门口，心里有些打鼓，想着要不就此打住，万一里面有什么危险怎么办？万一又是王书婷设下的陷阱？

可就在我转身要走的时候，门里却传来了一声熟悉的闷哼，压抑着痛苦，又带着某种隐忍的喘息。

虽然很轻，但我还是一下子就听出来了。

那是沈珩的声音。

我几乎是下意识地，拉开了那扇门，不顾一切。

门后的景象，让我瞬间愣住了，血液仿佛凝固。

沈珩颓废地坐在地上，浑身散发着一种破碎的气息，衬衫凌乱地敞开着，露出精壮的胸膛，上面似乎还有挣扎的痕迹，他是为了保护我才受困于此吗？

8

地上散落着红酒瓶的碎片，暗红色的酒液，在地板上晕开一片刺目的痕迹，像极了王书婷那个贱人上次泼在我脸上的血水，触目惊心。

沈珩的右手，紧紧攥着一块锋利的玻璃碎片，左手因为用力捶墙，已经变得血肉模糊，骨节处翻卷着皮肉，看得我心口猛地一缩。

我站在门口，一时间，竟不知道该怎么办。

是转身逃跑，逃离这个被沈砚深和王书婷联手打造的牢笼，还是圣母心发作，进去看看这个同样被命运折磨的男人？

犹豫了几分钟，我最终还是选择扒在门口，小声地叫他：沈珩？珩哥哥？你还好吗？

沈珩坐在地上的身体，猛地僵住了，浑身的肌肉都紧绷起来，像是完全没想到，会有人在这里和他说话。那层薄薄的衬衫被汗水浸透，紧紧贴在他贲张的背肌上，散发着危险又迷人的荷尔蒙气息。

他缓缓转过头，看向门口的我，深蓝色的眼眸里，布满了红血丝，带着一丝茫然，却在看清我的瞬间，燃起了一种近乎贪婪的光。

晚晚？你怎么找到这里来的……管家没有带你离开吗？沈珩扯出一个笑容，和平时的温和儒雅一模一样，如果忽略他那只血肉模糊的左手的话。那笑容里藏着一丝不易察觉的占有欲，仿佛我是他黑暗里唯一的救赎。

我看着他的样子，心里有些后悔，刚才不该叫他的。沈砚深要是知道我一个人出现在这种地方，指不定要怎么折磨我。

那我先离开吧，就不打扰你了，你手上的伤，别忘了处理。我说着，就准备关上门。

可就在这时，我隐约听到，男人用几不可闻的声音，小声地乞求：别走……那声音像是从喉咙深处挤出来的，带着压抑的欲望和脆弱。

啊？我没听清，下意识地反问了一句。

我不会伤害你，别怕。沈珩的声音，带着一丝疲惫的沙哑，磁性得让人耳朵发麻，我只是做噩梦，失眠了，有些害怕。

晚晚，你能陪我一会儿吗……他的眼神勾着我，仿佛只要我敢踏进一步，就会被他拆吃入腹，可我又分明在那眼底看到了深深的依赖。

……

我转身走出了地下室，看到管家还站在门口，脸上带着焦急的神色。

林小姐，您怎么打算？管家看着我，小心翼翼地问道，眼神里透着对王书婷那边势力的忌惮。

我来照顾他吧，刚刚珩哥哥应该给你打电话了。我平静地开口，心里清楚这是在走钢丝，但为了摆脱沈砚深的控制，我必须抓住沈珩这根稻草。

唉……好。管家叹了口气，脸上露出一丝感激，林小姐，陆先生他不是有什么可怕的毛病，只不过，快到他母亲的忌日了。

先生他……心里一直有阴影。

嗯。我点了点头，没有多问。

你从管家手里接过医药箱，又重新回到了地下室。空气中弥漫着酒气和他身上独特的冷冽气息，混合在一起，让人有些眩晕。

我蹲下身，小心翼翼地将沈珩扶到地下室的小床上。空间逼仄，我的膝盖不得不抵着他的腿侧，能清晰地感受到他大腿肌肉的硬度和热度。然后拿出碘伏和纱布，替他包扎手上的伤口。指尖触碰到他破损的皮肤，他浑身一颤，呼吸瞬间粗重了几分，灼热的气息喷洒在我的颈窝，带着一丝隐忍的渴望。

你不问吗？沈珩看着你，突然开口问道，目光死死锁在我的脸上，像是要把我的模样刻进骨子里。

不问。我低着头，专注地处理着他的伤口，不敢抬头看他那双仿佛能吞噬人的眼睛，不过，你要是想说的话，我也可以听着。

没什么……沈珩的声音低了下去，带着一丝喑哑，另一只完好的手轻轻抚过我的发丝，动作轻柔却带着不容拒绝的力道。

好。我没有追问，心跳却漏了一拍。

沈珩睡不着，我就陪着他，一起坐在床边看书。床很小，我们不得不靠得很近，肩臂相贴，我能闻到他身上沐浴露混合着体香的味道，暧昧的气息在狭窄的空间里发酵。

反正，我也常年失眠，被王书婷那些人逼得神经衰弱。

有时候，我们也会拿出平板，一起看一部老电影。屏幕的光映在我们脸上，他的手臂不知何时环到了我的身后，将我半圈在怀里，那种被禁锢又被保护的感觉，让我浑身发软。

时间，就在这样安静的陪伴中，一点点流逝。每一次呼吸的交错，都像是一次无声的调情。

直到三天后，沈珩终于恢复了往常的模样，才拉着我，走出了这间阴暗的地下室。他的手紧紧扣着我的手腕，力道大得仿佛怕我下一秒就会消失。

庄园里的女仆和管家，都像什么都没有发生过一样，恭敬地向你们问好。

只是，我和沈珩之间，好像有什么东西，悄然发生了变化，多了一些微妙的情愫，那是混杂着危险、依赖和难以言喻的欲念。

9晚晚，你能帮我一个忙吗？

我正在画室里画画，听到身后传来沈珩的声音，转过头，就看到他坐在你旁边的沙发上，嘴角噙着一抹温柔的笑意，可那双眼睛却深不见底，仿佛已经在谋划着如何将我彻底据为己有，再也不让沈砚深和王书婷有机会伤害我分毫。

9

当然可以。我放下画笔，点了点头。

沈珩挑了挑眉，目光在我身上流连，眼神里带着一丝狡黠：我还没说是什么忙，你就答应了？

我不能帮你得到什么东西，我几乎没有社交，所以也不是让我给你介绍什么人脉。我看着他，条理清晰地分析，心跳却有些加速，那么，就只有我这个人，还有些用处了。是要我作画，还是要我陪你出席什么场合？哪怕……是要我的身体？

我耸了耸肩，心里大概已经有了答案，大概率是让我做他的女伴，出席什么活动。比起被沈砚深像货物一样随意丢弃，这样的利用反而让我感到安全。

真聪明。沈珩忍不住伸手，揉了揉我的头发，指腹暧昧地擦过我的耳垂，我想邀请你，参加我姨母费尔南德斯夫人的晚宴。

我姨母最喜欢给我介绍她认识的贵族小姐，每次我去参加她的晚宴，都很难脱身。

往年我身边，没有什么关系近的女士，正好现在，你来了。

我很干脆地答应了。

虽然从小没有人管教，被王书婷那些人踩在泥里践踏，但林家的家境摆在那里，金钱物质上，从来没有亏待过我。

该学的礼仪，该懂的规矩，我都私下里找人学过。只是为了不在那些豺狼面前露怯，不被他们吃干抹净。

晚宴当天的上午，沈珩亲自把一件礼服，送到了我的房间。门关上的一瞬间，空气里似乎多了些荷尔蒙的味道。

那是一件 Marchesa 的高定礼服。

梦幻的粉色，裙身的设计繁复而精致，多层薄纱叠加出蓬松的裙摆，上身点缀着手工缝制的花卉，整体看起来，既大气，又不失俏皮。尤其是腰部的剪裁，紧紧包裹着我的曲线，仿佛是为了方便他随时解开。

我换好礼服，造型师根据礼服的风格，给我做了一个精致的妆容和发型。

我提着裙摆，慢慢走到二楼的楼梯口。每一步都像是走向未知的深渊，却又带着期待。

沈珩听到脚步声，从楼下的沙发上抬起头。

当他看到我的那一刻，深蓝色的眼眸瞬间睁大，毫不掩饰地流露出惊艳的神色，喉结上下滚动了一下。

他快步走上楼，在比我低一个台阶的地方停下。这个高度，他正好能俯视我的胸口。

他对着我，优雅地行了一个绅士礼，然后伸出手，声音温柔得能掐出水来，却又带着不容抗拒的占有欲：

这位美丽的公主，愿意同我一起参加晚宴吗？

我看着他一本院正的样子，没忍住，噗嗤一声笑了出来。

实在是……太幼稚了。可这种被珍视的感觉，让我浑身酥软。

我将手，轻轻搭在了他的手心。他的掌心滚烫，顺势握紧，指尖在我手背上轻轻摩挲。

刚要跟着他下楼，却感觉面前的男人，并没有动。

我不解地抬起头，用眼神询问他。

晚晚，这是你来到这里，第一次笑。沈珩看着我，眼神温柔得像是一潭春水，却又深不见底，知道我为什么给你选这条裙子吗？

我摇了摇头。

不要因为眼神不好的人，而枯萎。沈珩的声音，低沉而认真，带着一丝咬牙切齿的恨意，我知道他在说沈砚深和王书婷那些伤害过我的人，你本身，就已经足够美丽了，不管是外在，还是灵魂。美得让我想把你藏起来，只给我一个人看。

10晚宴进行得十分顺利。

费尔南德斯夫人非常喜欢我，拉着我的手，说了好半天的话，沈珩身边，也没有出现他所说的那些莺莺燕燕。若有谁敢靠近，都被他冰冷的眼神逼退。

开场舞结束后，沈珩向我伸出手，邀请我进舞池。

珩哥哥，看来你的魅力不够啊。我看着他，故意打趣道，身体有意无意地贴向他，说好的拿我做挡箭牌，怎么感觉，完全没发挥作用？

沈珩低下头，凑近我的耳边，温热的气息拂过我的耳廓，惹得我一阵轻颤，腿根忍不住并拢了些：还不是某位小姐太过耀眼，那些人，都不敢上前了。以免被我拆吃入腹。

我抬起头，对上他深邃的眼眸。那里翻涌着赤裸裸的爱欲，仿佛下一秒就要在舞池中将我吞噬。

10

那双深蓝色的眼眸，像静谧的深海，却又暗藏着足以将我吞噬的汹涌波涛。

这几个月，我其实早就察觉到了，他对我的不同。

不是怜悯，不是客气，更不是那种居高临下对小辈的关爱。

而是包容，是宠溺，是发自灵魂深处的欣赏与渴求。

不知道这么说，是不是有些俗气，但这是最能表达我想法的一种比喻。沈珩的声音，低沉得像华丽优雅的大提琴，琴弦仿佛直接拨弄在我的心尖上，在舞池悠扬的乐曲声中，清晰地传入我的耳膜，激起一阵战栗。

我想做一位花匠，培育浇灌一朵花，直到它绽放。然后，竭尽此生，欣赏爱护这份美丽，直到消亡。

话音刚落，我感觉腰间那只滚烫的大手突然用力，收紧得像是要嵌入我的肉里。我整个人，不受控制地扑进了男人坚硬温热的怀里，鼻尖萦绕着他身上强烈的雄性气息，心跳快得几乎要撞破胸膛。

抱歉，我有些失态了。沈珩嘴上说着道歉，可揽着我腰肢的力道，却一点都没有放松，手掌隔着薄薄的礼服布料，暧昧地摩挲着我的肌肤，带起一阵细密的电流。

陆先生，你是不是当年语文没有学好，就出国了？我靠在他的怀里，感受着他胸腔的震动，忍不住吐槽，表白文案，真的很老套……

我嘴上嫌弃着，但心里，却清清楚楚地听懂了他话里那份想要将我彻底占有的意思，那种渴望，几乎要将我融化。

一曲结束，我挣开他的禁锢，刚想往后退两步，沈珩却不按套路出牌。

我刚走了两步，他就猛地拽住我的胳膊，然后一个公主抱，直接将我打横抱了起来。那一刻，失重感让我本能地搂住了他的脖子，身体紧紧贴着他。

周围的宾客，都发出了一阵惊呼。

沈珩却毫不在意，抱着我，径直走出了费尔南德斯庄园。他的手臂铁箍一般，让我无处可逃，仿佛向全世界宣告我是他的所有物。

他一路抱着我，走到门口停着的车旁，将我小心翼翼地放进副驾驶，指尖似有若无地划过我的大腿内侧，然后吩咐司机：开车。

11一路无话。

车子平稳地行驶在夜色里，窗外的风景飞速倒退。车厢内的空气却愈发粘稠，我能感觉到他侧过头，目光灼灼地落在我身上，像是要剥开我的衣服，审视每一寸肌肤。

回到沈珩的庄园后，他又将我打横抱了起来，动作温柔，却又带着不容拒绝的强势。

他抱着我，穿过灯火通明的前厅，一路走到花园的中央，才缓缓将我放下。双脚触地的那一刻，我腿有些软，几乎要靠在他身上才能站稳。

沈砚，你没有拒绝我。

沈珩终于撕下了他脸上那层温和的伪装，深蓝色的眼眸里，翻涌着浓烈的占有欲，那是猎人看向落网猎物的眼神，充满了危险的诱惑。

在国外厮杀出一个商业帝国的男人，又怎么可能，是那个极尽温柔的骑士？他不过是收起了爪牙，等待最佳的捕食时机。

你喜欢我什么？我看着他的眼睛，认真地问道，声音有些发颤，呼吸也变得急促。

所有。沈珩毫不犹豫地回答，眼神里满是痴迷，仿佛我是他唯一的解药，在射击俱乐部见你的第一面，我就在门外看了你很久。

你看起来脆弱得，好像一只手就能捏碎，但你的眼神，又狠厉得那么吸引人。

缺爱、自卑、不信任任何人，但是却能画出意境那么干净的画。

你的所有，都长在我的审美点上。

沈珩顿了顿，又继续说道，语气里带着一丝笑意，那是掌控一切的从容：小时候喂你安眠药，动不动就打骂你的那个保姆，后来因为摔了一跤，成了植物人；沈砚深纵容王书婷那些说你坏话的女生，尤其是王书婷，都受到了匿名的恐吓，让她再也不敢靠近你半步，那些毁你名声的嘴，我都让人处理了；在意大利，那个总在你公寓楼下调戏你的邻居，被你套住垃圾袋，一脚踹爆了下体……

明明是个小豹子，却又毫无违和感地，伪装成了一只小白兔。

我拍开他伸过来，想要抚摸我脸颊的手，指尖划过唇瓣时带起一阵电流，忍不住翻了个白眼。

啧……

这痴迷的样子，真的像个变态。

所以呢？我看着眼前这个，终于露出獠牙的大尾巴狼，挑眉问道，心里却知道，面对这样深沉又疯狂的爱，我已深陷其中，无路可退。

11

在地下室，你陪了我三天。沈珩的声音，低沉而沙哑，像是砂纸磨过我的耳膜，从那个时候起，我就想，如果你能一直在我身边，该多好……

沈珩的手，轻轻抚上我的侧脸，指腹带着灼人的温度，然后慢慢下移，掐住了我的脖颈。力道微微收紧，那种被完全掌控的窒息感，却奇异地让我浑身战栗，心底升起一股莫名的亢奋。

我的呼吸，瞬间一滞。

仿佛我的生命，此刻正完全掌控在他的手里。这种强势，又偏执的占有，让我腿软，只能依附着他。

成为我的另一半。沈珩看着我，眼神灼热得几乎要将我融化，那目光仿佛要透过皮肤烙印在我的骨头上。

我可以做你的家人，你的朋友，你的爱人，倾尽我所有的爱，去爱你。

而我，也完完全全属于你。我的财富，我的亲人，我的肉体，我的灵魂，我的生命，全部都是你的。

这一刻，时间仿佛静止了。

我被那句倾尽我所有的爱，彻底蛊惑了。身体里的每一寸肌肤，都在叫嚣着臣服于他。

12第二天早上，我被一阵手机铃声吵醒。

我的手机常年静音，到了意大利之后，除了沈珩，我没有把手机号告诉过任何人。

这突如其来的铃声，吵得我心烦意乱，脑袋里还残留着昨夜欢爱后的昏沉与酸软。

我正想起身，把手机拿起来关掉，一只温热的手，却轻轻抚上了我的脸颊。指尖顺势滑进被子里，若有似无地蹭过我赤裸的肩颈，带着不容拒绝的挽留。

他的动作很轻，带着安抚的意味，让我下意识地松开了咬着的下唇，浑身酥软地重新跌回枕头上，重新陷入他充满侵略性的气息包围中。

沈珩的声音，在我耳边响起，带着刚睡醒的慵懒沙哑，湿热的气息喷洒在我的耳窝：没事，是我的手机，乖。

他说着，拿起放在床头柜上的手机，看了一眼屏幕。

他没有接，也没有挂。

我趴在沈珩的怀里，被子滑落至腰际，大片肌肤贴着他滚烫的胸膛，能清晰感受到他肌肉的纹理。慢慢睁开眼睛，抬头看向他。

他看着我，嘴角勾起一抹饶有兴味的笑意：是沈砚深。

你接吗？男人低下头，在我的额头上，轻轻啄了一下，唇瓣留恋地摩挲着我的皮肤，像是要在上面留下专属印记。

给我吧……我翻了个白眼，没好气地说道，声音里还带着未消的情欲哑意，听起来更像是撒娇。

幼稚死了，沈珩。

电话接通后，那头传来沈砚深的声音：陆哥，听说昨天你带晚晚去参加舞会了，真的麻烦你照顾她了。

晚晚不太习惯参加这种场合，没给你添麻烦吧？

我清了清嗓子，开口说道：我没给沈珩添麻烦，而且，我非常听他的话。

听话，都听到一张床上了，浑身上下都是他留下的痕迹，洗都洗不掉。

我在心里唾弃了一下，昨天被这个男人哄得晕头转向的自己，身体却诚实地往他怀里钻了钻。

晚晚？沈砚深显然没料到，接电话的人会是我，声音里带着一丝惊讶，随即涌上一股被背叛的阴鸷，仿佛我是属于他的私有物被他人染指。

嗯，看来电显示是你，就让沈珩把电话给我了。我语气平淡地回答，手指却在沈珩的胸口画圈，感受着他在听到我称呼对方为哥哥时，手掌在我腰间的收紧。

早起的习惯很好，继续保持。

我猜，沈砚深大概以为，我们已经起床，正在吃早餐了。他大概想不到，被子底下我们是如何纠缠的，又是怎样一番荒唐景象。

我也懒得解释。

好的，哥哥。

我们又闲扯了几句无关紧要的话，沈砚深就挂了电话。听着听筒里的忙音，我能想象到他那边此刻有多阴沉，恨不得立刻冲过来将我夺回。

13沈砚深和几个朋友，正站在高尔夫球场上。

陈家老二一脸得意，拍着胸脯说道：你看我就说吧！

昨天我姐去参加费尔南德斯夫人的晚宴，一眼就认出砚深你家的林妹妹了！

沈砚深看着手机上的通话记录，神色晦暗不明，周身的气压低得吓人，手中的球杆几乎要被捏断，指节泛白。

有照片吗？他声音冷硬地问道，眼底翻涌着想要将我撕碎吞吃入腹的占有欲，那是猎人看到猎物逃脱掌控时的暴怒。

12

后来我听说，当时陈二连忙点头，语气里满是兴奋：有啊！我姐发给我看了，林妹妹在国内的时候，怎么没打扮得这么漂亮过？是不是你这个做哥哥的，不让她穿好看的？

陈二还在神经大条地打趣，干笑了几声，才感觉到周围的气氛不对，那股压抑的寒意仿佛能穿透墙壁，让我即便不在场也感到窒息。

照片给我看看。沈砚深的声音，彻底冷了下来，那是他想要掌控我的一切时特有的语调。

哦，好。陈二不敢再废话，连忙掏出手机，翻出了和他姐姐的聊天记录。

陈家大小姐，拍了足足十多张照片，每一张都像是在挑衅沈砚深对我的所有权。

有你和沈珩挽着手，一起进场的画面；有你们在舞池里，相拥跳舞的画面；还有沈珩将你打横抱起，大步离开的画面……那些照片里的我，笑得那样肆意，那是我被囚禁许久后难得的喘息。

照片下面，还跟着几条消息：【老弟，你看这俩人，绝对是在在一起了吧？】【咱妈还说，让我去认识认识陆总呢，结果人家早就名草有主了。】【该说不说，这林家小妹妹长得真好看，顾少真是坐怀不乱的真哥哥啊。】

沈砚深握着手机的手，指节泛白，脸色黑得越来越可怕，仿佛下一秒就要将那些照片里的我撕碎，重新锁回他的笼子里。

哎？哎！砚深，你轻点捏我手机！再捏就要变形了！陈二看着自己的手机，心疼地叫了起来。

周叙也凑过来看了照片，叹了口气，拍了拍沈砚深的肩膀，试图安慰他：砚砚穿晚礼服的样子，还挺好看的。她愿意参加宴会了，总归是有进步的……

有进步……呵……沈砚深挥开周叙的手，从牙缝里挤出几个字，语气里充满了冰冷的嘲讽，那是对我脱离掌控的愤怒，沈珩……

14

和沈珩在一起后，我突然感觉，整个世界都变得不一样了，那种压在身上的枷锁似乎正在寸寸断裂。

确定关系的第二天，沈珩就把一沓厚厚的文件，递到了我的面前。

那是财产转让文件。

他名下所有的房产，包括我们现在住的这座庄园，都写上了我的名字。

还有他在意大利和国内的公司股份，绝大部分，也都转到了我的名下。

你是不是疯了？我坐在他的腿上，大腿根部能清晰地感受到他肌肉的硬度和热度，翻看着那些文件，震惊得说不出话来。

不是。沈珩低头，在我的发顶印下一个吻，眼神温柔而坚定，仿佛要将我融化，如果我没答应和你在一起怎么办？我们现在还没结婚，如果我卷钱跑了怎么办？

我瞪大眼睛，回头看向一脸宠溺的男人，语气里满是不可思议，心跳却不由自主地加快。

对啊，我就是疯了。沈珩笑了起来，胸腔的震动，透过我们相贴的身体，清晰地传到我的心里，那种酥麻感顺着脊椎蔓延，大疯子配小疯子，天生一对。

而且，宝贝，你惊讶的样子，像只炸毛的小猫一样，真可爱。

我想想，还应该送你些什么呢……沈珩摸着下巴，认真地思考着，目光却在我的唇颈间流连，带着某种危险的暗示。

我赶紧捂住他的嘴，没好气地说道：别想了！

噫——

果然，老树开花的男人，就是这么肉麻，可那种被全心全意珍视的感觉，让我沉溺。

算了，自己选的男人，哭着也要宠着。

晚晚，以后这里，就是我们的家了。沈珩把头埋进我的脖颈，温热的呼吸喷洒在我敏感的肌肤上，声音里满是满足，手臂收紧，像是要将我揉进骨血里。

我看着洒进书房的阳光，空气中弥漫着一种甜甜的，叫做幸福的味道，混合着他身上雄性的气息，让人意乱情迷。

我深吸一口气，将那股味道，深深吸进胸腔里，仿佛那是自由的氧气。

好。我轻声回应，声音软糯。

我从来没有像现在这样，觉得自己是幸福的，身体和灵魂都得到了救赎。

我们有家了。

15

13

我们还沉浸在二人世界的甜蜜里，空气粘稠得仿佛能拉出丝来，肌肤相贴的温度还未散去，我的手机铃声却突然响了起来，刺耳地划破了这份旖旎。

自从上次沈珩发现我有铃声恐惧症后，就把我的所有铃声，都换成了他自己哼的歌。

说实话，沈珩的嗓音，对我有着致命的安抚效果，尤其是此刻，那低沉的哼鸣顺着听筒钻进耳朵，像电流一样酥麻了脊背，让我腿根有些发软。

我拿起手机，发现是微信电话，来电人显示的是——母亲。

没事，接吧。沈珩在我身后，胸膛紧贴着我的后背，温热的手掌顺着腰侧下滑，轻轻吻着我的耳廓，声音温柔得像是在哄情人，呼吸喷洒在我的颈侧，痒得让人心慌。

我定了定神，按下了接听键。

沈砚，你什么时候回国？电话那头，传来我母亲冷淡的声音，像冰水一样浇下来。

还有七个月。我平静地回答，指尖却微微发白。

你沈老爷子下周办生日宴，你回来参加一下。

好。

你和沈砚深闹矛盾了？

没有。

那怎么打到我这里来了？这些无关紧要的事，以后别来打扰我。

好的。

……

我看着被挂断的手机，愣愣地出神，心底那片荒芜的寒意再次蔓延开来。

沈珩。我轻声叫他，声音有些发颤。

嗯？沈珩应了一声，下巴抵在我的肩窝，手臂收紧，将我更深地嵌入他的怀里。

我好像不难过了。我转过头，看着他，眼神里带着一丝茫然，甚至，也不想知道，她为什么这么讨厌我了。

沈珩将我转过来，面对面地抱着我，膝盖强势地顶入我的腿间，将我牢牢锁死在他身上，不容我有一丝退缩。

他轻轻抚摸着我的头发，指尖顺着发丝滑到我的后颈，暧昧地摩挲着。然后低下头，在我的额头印下一个轻柔的吻，唇瓣停留的温度烫得惊人。

乖孩子。

我摸了摸自己的额头，眼泪却控制不住地流了下来。

我猛地扎进男人的怀里，哭得撕心裂肺，身体因为抽泣而剧烈起伏，摩擦着他坚硬的胸膛，能感觉到他胸腔的震动透过布料传到我身上，带着令人安心的力量。

这么多年的委屈，好像在这一刻，终于找到了一个宣泄的出口。

哭吧，哭出来就好了。沈珩紧紧抱着我，手臂勒得我有些生疼，声音温柔得不像话，带着不容置疑的占有欲，以后，再也不用受委屈了……你是我的。

我和沈珩，在沈老爷子生日的前一天，回到了国内。

我带他回了林家的别墅住。

沈珩看到我画室里，挂满了沈砚深的肖像画时，吃醋了整整一个晚上。他把那些画一个个取下来，眼神阴鸷，最后把我抵在画架前，逼问我到底更在意谁，直到我浑身发软。

最后，还是我保证，以后给他画更多的画，只画他一个人，才把他哄好。

……

我挽着沈珩的手，走进沈老爷子的生日宴会厅时，里面已经来了很多人。

我还没来得及见到顾家人，沈珩就被一群商界的人围了起来，寒暄客套。

我偷偷溜出那个包围圈，找了个安静的角落，拿起一块小蛋糕，小口小口地吃着，试图压下胃里的不适。

林小姐？

一个熟悉的声音，在我身后响起。

我抬起头，看到来人，脸色瞬间冷了下来。

是王书婷。

那个我最讨厌的女人，没有之一。

王书婷像是完全看不见我对她的白眼，自顾自地坐到了我身边，手里端着一杯红酒，轻轻晃动着，眼神轻蔑地扫过我的全身。

林小姐竟然回来了。王书婷的声音里，带着毫不掩饰的讥讽，还以为你真的有骨气，不再纠缠阿景了呢。

女孩子还是要有自尊心的好，不要像块狗皮膏药一样，赖着顾家不放。

你都不知道，顾总他妈有多嫌弃你。王书婷凑近我，压低了声音，语气恶毒，温热的酒气喷在我脸上，一个有娘生没娘养的野丫头，顾家提出订婚，不过是给林老爷子一个面子而已。

你顶多就是个逗趣的玩意儿……

14

我才是有资格站在顾总身边的女人。

长得一副狐媚样，做梦都想做顾总的小娇妻吧？

我看着手里精致的小蛋糕，胃里瞬间翻涌起一阵恶心，彻底没了食欲。

王书婷知道我有严重的心理疾病，以前就经常用这种茶言茶语激怒我。

那个时候，我因为沈砚深的远离，极度没有安全感，所以她每次的挑拨，都能精准地戳中我的痛处，像是一把钝刀在我神经上反复拉扯。

没想到，这次她竟然直接露出了真面目，眼底那份毫不掩饰的挑衅，仿佛已经迫不及待地想要爬上顾总的床。

我心里恶心的厉害，恨不得当场就揍她一顿，但是理智告诉我，不能破坏沈老爷子的生日宴。

我起身，打算离她远一点，不想闻她身上那股刻意喷洒的廉价香水味，混杂着某种发情般的腥甜气息。

就当是听了一阵狗叫。

可我刚站起来，王书婷就一把拽住了我的手腕，指甲几乎陷进我的肉里，用力推搡了我一下。

哎呀！

她手中的红酒，一下子洒在了她白色的抹胸长裙上，酒液顺着锁骨往下流淌，留下了一片刺目的红痕，像极了某种暧昧的伤痕，紧紧贴合着她起伏的胸口。

林小姐，我对顾总真的没有非分之想。王书婷的声音陡然提高，带着几分矫揉造作的喘息，吸引了宴会厅里大部分男人的目光，你不用对顾总身边的女性，都抱有这么大的敌意。

我若有所感地回头。

果然，沈砚深正扶着沈老爷子，从房间里走出来，身后还跟着沈母。

沈砚，你又在闹什么？沈砚深皱着眉，看了一眼王书婷裙子上的酒渍，那眼神冷得像冰，语气严厉地质问我，仿佛我是什么不堪入目的脏东西。

沈母也皱着眉，一脸不赞同地开口：晚晚啊，今天是你沈老爷子的生日，你还不是小序的未婚妻呢，不能这么乱来。

我以前是怎么教你的？

不分场合地争风吃醋，也太小家子气了，也不怕被人看了笑话，以为我们沈家养不出懂规矩的女人。

沈老爷子也皱着眉，拿起手里的拐杖，重重地敲了几下地面：林丫头，你现在就回去，闭门思过！

我得替你爷爷，好好管教管教你！

不是……

这是什么情况？

这是在和我演狗血电视剧吗？

情节俗套得，连那些无脑短剧都不屑于拍。

我震惊地看着眼前的三个人，一时之间，竟不知道该说什么，只觉得浑身血液都要冻住了。

晚晚！

沈珩第一时间，从大厅的另一边冲了过来，脸上满是担忧，眼底烧着火，那是心疼到了极致的模样。

我赶紧牵住他的手，轻轻晃了晃，小声说道：没事，我自己能解决。

掌心传来的温度让我安心，他能感受到我指尖的冰凉，反手握得更紧，像是要把所有的力量都传递给我。

王书婷委屈地走到沈砚深身后，身子若有若无地蹭着他的手臂，沈母立刻拉住她的手，拍了拍她的手背，以示安抚，仿佛她才是那个被欺负的可怜虫。

人在极度无语的时候，真的会笑出声。

我没有理会他们对我的指责，从容地从手包里，拿出一支录音笔，按下播放键，并且把音量调到了最大。

你都不知道顾总他妈有多嫌弃你。

一个有娘生没娘养的野丫头……我才是有资格站在顾总身边的女人。

长得一副狐媚样……

别在这跟我装清高，信不信就这一杯酒，就能让你滚出去……

王书婷那些恶毒的话语，清晰地回荡在安静的宴会厅里，每一个字都像耳光一样扇在在场所有人的脸上。

霎时间，整个宴会厅静得可怕，连一根针掉在地上，都能听得清清楚楚。

周围看戏的人，眼神从最初的好奇，慢慢变成了鄙夷，那些原本停留在王书婷身上的 lustful 目光，此刻都变成了看戏的嘲弄。

顾家三人的脸色，像调色盘一样，五颜六色，精彩纷呈。

而王书婷的脸，则是一片煞白，她下意识地松开了挽着沈母的手，身体微微颤抖着，像是一只被剥光了伪装的老鼠。

15

噗嗤——

不知道是哪家的夫人，没忍住，笑出了声。

紧接着，周围的人就开始窃窃私语起来，那些声音像细密的针，扎进我的耳膜：“谁说顾家人宠着林家千金的？这么刻薄，不知道背地里欺负人家小孩多少次了吧。”

“不是说，是顾家先提出的订婚吗？”

“可能是觉得，林小姐家世不错，又好拿捏吧……"

“确实，林家好歹也是书香世家，这么明目张胆地欺负人，仗着人家父母常年在外地考古做科研，没人撑腰呗。”

“不过说真的，这小女孩长得真好看，人也机灵。”

“你别说，我都想拐回家，做我家儿媳妇了……"

……

我扬起一个标准的职业假笑，指尖微凉，关掉了录音笔。

笑话，我可是从小被欺负到大的，那些无数个夜晚的颤抖和恐惧，早就让我的防范意识拉满了。

录音笔这种东西，就像是的第二层皮肤，我可是常年随身携带，贴身放着。

“对了，为了记录沈老爷子的生日，我还特意带了微型摄像机。”我拿下别在礼服领口的胸针，那金属的寒意划过指尖，对着顾家人晃了晃，“要不要，再看一下录像？”

我歪着头，眨了眨眼睛，语气里满是无辜，可心底却是一片冰冷的嘲讽。

"……咳咳，误会，都是误会啊。”沈老爷子尴尬地咳嗽了两声，举起拐杖，对着沈砚深的腿，就狠狠抽了一下，“沈砚深，你带过来的这个秘书，是怎么回事？是来砸我的生日宴吗？”

沈母连忙走过来，那双涂着鲜红指甲的手紧紧抓住我的手，皮肤相触的瞬间，我胃里一阵翻涌，脸上却堆满了虚伪的笑容：“哎呀，都怪我，都怪我。是我太心急了，怕晚晚在外面学了什么坏习惯。”

“阿姨我啊，早就把你当成自己的亲生女儿了。”

“怕你犯错误，这都是爱之深，责之切啊！”

她那掌心的温度黏腻得让人恶心，像是在标记什么所有物。我敷衍地点了点头，不动声色地，将自己的手抽了出来，指尖在他人的视线盲区轻轻摩挲，仿佛要擦掉什么脏东西。

“对对对。”我学着她的样子，笑了笑，然后看向沈母，故意问道，“阿姨，您刚刚说什么订婚啊？”

“我和沈砚深哥哥，可是纯粹的兄妹情，我们两个，都没答应过这门亲事呢，您可别乱点鸳鸯谱。”

我装出一副天真可爱的样子，眨了眨眼睛，然后看向一脸阴沉的沈砚深，语气轻快地问道：“是吧，沈砚深哥哥？”

目光扫过脸色煞白的王书婷，她那双眼睛里藏不住的嫉妒像毒液一样流淌。我看着她，摇了摇头，“你这个绿茶秘书，也太可怕了。”

“如果我今天没带录音笔，恐怕就要被你们一人一句，给冤死了吧。”

“还没订婚呢，就这么陷害人，也太小家子气了！”

我学着沈母的样子，做作地跺了跺脚，然后又笑眯眯地转头看向沈母，问道：“您说是吧？”

我这一顿阴阳怪气，怼得面前的几个人，哑口无言，连一个字都不敢说。空气里弥漫着我胜利的气息，混合着他们身上腐朽的味道。

想欺负我老实？

老实人，也有爆发的时候，尤其是被逼到墙角的时候。

我微不可闻地冷哼一声，转身牵住了一脸宠溺看着我的沈珩。他的手掌宽大干燥，包裹住我的手时，一股电流顺着指尖窜遍全身，那是属于强者的占有欲。我故意提高了音量，语气委屈地说道：“亲爱的，我是不是做错什么了呀？怎么顾阿姨和沈老爷子，都这么讨厌我……"

“我原本还想着，今天这么好的日子，给他们介绍一下，我的亲亲男朋友呢。”

沈珩立刻将我拉进怀里，他的胸膛滚烫坚硬，隔着一层薄薄的礼服布料，我能清晰地感受到他心脏有力的跳动，还有那股独属于男性的浓烈气息，瞬间将我包裹。他低头亲了亲我的发顶，嘴唇若有似无地擦过我的耳廓，带来一阵酥麻的痒意，语气冷淡地说道：“那我们离这些人远一点。”

“好！”我用力点头，脸上的委屈瞬间消失，取而代之的是灿烂的笑容。在他怀里，我感到前所未有的安全，仿佛只要在他身边，那些试图沾染我的脏手，都会被一一斩断。

16

沈珩抬起头，我看见他脸上原本对我的宠溺瞬间褪去，眼神冰冷地看向沈老爷子：既然这里不欢迎我们，晚晚和我，就不打扰顾老过生日了。

告辞。

不等顾家人开口挽留，沈珩揽着我的腰，掌心滚烫，透过衣料熨帖着我的肌肤，转身就往外走。

晚晚，等一下……沈砚深终于出声，声音沙哑地叫住了我。

我和沈珩相视一笑，脚步没有丝毫停顿，仿佛身后叫唤的只是一条无关紧要的野狗。

18回到林家别墅，一进门，沈珩就将我抵在了冰冷的门板上。

他像一头饿极了的狼，俯身吻住了我的唇，带着不容拒绝的强势，急切地掠夺着属于我的气息。他的舌尖强势地撬开我的齿列，纠缠着我的舌尖，汲取津液，发出暧昧的水渍声。

我的大脑一片空白，只能仰头承受着他汹涌而浓烈的爱意，身体不由自主地贴向他，感受着他胸膛传来的滚烫高温和坚硬轮廓，双手不由自主地攀上他坚实的肩膀，指尖陷进他的肌肉里。

不知过了多久，男人才依依不舍地稍稍退开，却依旧没有放过我，低下头，一口一口地，轻啄着我的唇角，湿热的呼吸喷洒在我的颈窝，惹得我浑身发软，腿根发颤。

沈砚，晚晚……沈珩的声音，带着浓浓的沙哑，胸腔的震动贴着我传来，你知不知道，你有多美……

小白兔咬人的样子，怎么能这么迷人。

你说，你是不是给我下了什么蛊？

我红着脸，用力推开他，没好气地瞪了他一眼，腿却有些发颤，昨夜折腾得我到现在腰还酸着。

我真的怀疑，他是不是中意混血的缘故，体力好得吓人。

一本正经谈生意的时候，是杀伐果断的霸道总裁；可一旦恋爱脑上头，就变得热情奔放得可怕，恨不得将我揉进骨血里。

不过……

我喜欢他这个样子。

我最渴望的，就是这种明目张胆的偏爱和毫无保留的爱意，那是我在沈家从未得到过的温暖。

我伸出手臂，搂住沈珩的腰，将脸埋进他温暖的怀里，声音闷闷地说道：可能是因为，背后有你，我才敢这么大胆。

我本身，就是一个阴暗又记仇的坏女人。现在我有靠山了，以后谁惹我，我就咬谁。尤其是王书婷和沈砚深那种人，想到他们昨天合谋算计我的样子，我就恨不得撕了他们。

沈珩低低地笑了起来，胸腔的震动，透过相贴的皮肤，清晰地传到我的心里。

他更加用力地抱紧我，恨不得将我嵌入体内，声音温柔而坚定：好。

你咬不过，我就接着帮你咬。

……

第二天我醒来的时候，已经是中午了。

浑身像被拆开重组过一样，我迷迷糊糊地洗漱完，下楼就看到，沈珩围着一条围裙，正在厨房里忙碌着。

我看着男人熟练地切菜、煮饭的样子，心里涌上一股暖暖的感觉，昨夜的旖旎画面又浮上心头，脸颊微烫。

我悄悄走过去，从背后环住了他的腰，脸颊贴着他宽厚的背脊，手掌不安分地在他腹肌上滑过。

睡饱了吗？沈珩感觉到我的拥抱，手上的动作顿了顿，低头温柔地问道，嗓音里还带着晨起的磁性。

嗯！我用力点头，将脸埋进他的后背，蹭了蹭，贪恋这份安心。

好，马上就可以吃饭了。沈珩笑着说道。

我刚想探头，看看他做了什么好吃的，门口的门铃，却突然响了起来。

我松开沈珩，小跑着去开门。

门外站着的人，竟然是沈砚深。

我微微一愣，下意识地，就想把门关上，看见他就让我想起昨天王书婷那张得意的嘴脸，还有沈砚深虚伪的嘴脸，真是令人作呕。

沈砚深却眼疾手快地，用手挡住了门板。

昨天的事……抱歉。沈砚深的声音很哑，眼底布满了红血丝，看起来憔悴得厉害，像条被抛弃的丧家犬。

哦。我淡淡地应了一声，完全没有原谅他的意思。

此处引用一句名言：如果道歉有用的话，还要警察做什么？

还有事吗？我看着他，语气疏离，心里却在想着，赶紧打发他走，我还要回去吃午饭，还要继续享受沈珩给我的偏爱，没空看这对兄妹演戏。

17

“你昨天和沈珩……是为了气我吗？”沈砚深死死盯着我，眼底那点希翼像是要将我吞噬，声音低沉得可怕，“我们之间的矛盾，还是不要牵扯外人比较好。而且陆哥每天都很忙，别总麻烦他……"

“不是为了气你。”我打断他的话，语气平静，心底却涌起一股属于沈珩给予的底气，那是被完全占有后的安心，“沈珩是我男朋友，不是外人，是内人。”

我迎上他的眼睛，每一个字都像是从灵魂深处刻出来的，带着不容置疑的归属感。

沈砚深愣住了，瞳孔瞬间收缩，满脸的不可置信仿佛面具碎裂，露出了底下扭曲的真容。

他的声音，也陡然提高了几分，带着被背叛的恼怒：“你和沈珩？”

“你知不知道自己在做什么！”

“他可不把我当小孩子。”我耸了耸肩，指尖下意识摩挲着袖口，那里似乎还残留着沈珩掌心的温度，烫得我心口发麻，“又不是大十岁二十岁，这个年龄差，不是很正常吗？”

沈砚深还是那副无法接受的表情，他皱着眉，突然伸手，用力拽住了我的胳膊。那力道大得像是要捏碎我的骨头，带着不容拒绝的占有欲，指甲几乎陷进我的皮肉里。

我使劲挣扎了几下，皮肤被他掐得生疼，却没有挣开。这种令人作呕的触碰，让我更加怀念沈珩那种即便控制也带着珍视的力道，怀念他大手覆在我腰际时的灼热。

“为什么？”我冷冷地看着他，问道，眼底是一片冰寒。

“你知不知道……"他呼吸急促，滚烫的气息喷在我的脸上，让我感到一阵生理性的不适。

“你别想挑拨离间，放开我！”我厉声打断他，厌恶地想要甩开这只肮脏的手。

“你知不知道，他一家都不正常！”沈砚深的情绪，突然激动起来，对着我大吼道，青筋暴起。

我停止了挣扎，微微愣神，心底却划过一丝异样：“什么？”

“你知不知道，沈珩他妈，是被他爸逼死的！”沈砚深红着眼睛，双手紧紧扣住我的肩膀，用力摇晃着，仿佛要把他的恐惧硬塞进我的脑子里，“沈珩他爸，是个强迫症控制狂，把他妈囚禁在陆家整整十年！”

“后来他妈得了重度抑郁，前一秒还在和楼下的沈珩打招呼，下一秒就跳楼，摔死在了他的面前！”

“沈珩是亲眼看着他妈摔死的！”

“他爸是控制狂，他也是！”沈砚深的声音，带着一丝绝望，像是抓住了最后一根稻草，“你知不知道他的手段有多黑？在意大利，那些背叛他的人，下场有多恐怖！”

“你怎么敢……你怎么敢和他在一起！你怎么敢属于别人！”

“我知道。”我低头笑了，笑意漫上眼底，带着一种被彻底掌控的安心感，身体甚至因为想起那个男人而微微战栗。“我知道啊，哥哥。”

“见他第一面我就感觉到了。那种被他完全笼罩、侵入的感觉……真好。”

“什么……"沈砚深像是没听懂我的话，呆呆地看着我，仿佛不认识眼前这个人。

“刚开始的时候，他会替我做所有的决定。”我看着他，缓缓开口，语气里带着一丝近乎痴恋的温柔，“三餐吃什么，出门穿什么，课业和爱好怎么分配时间……他把一切，都安排得很完美。我喜欢被他填满生活的每一寸缝隙。”

“后来，我见了什么人，晚上几点回家，都要如实向他汇报。哪怕是我身体最私密的变化，也都由他掌控。”

我轻轻拿开他握着我肩膀的手，像拂去一粒灰尘，语气平静地说道：“可是……这不就是我想要的吗？”

“控制狂和依赖性人格，什么锅配什么盖。”我笑了笑，眼神里满是释然与渴望，“他不会嫌弃我太过粘着他，也不会觉得我孤僻没有朋友。我没有主见的时候，他能替我做选择……他把我的身心都照顾得很好，让我离不开他。”

“哥哥，沈珩他，就像是我天生的另一半。”我看着沈砚深，一字一句地说道，声音因为动情而微微发颤，“以前，我做梦都想，有一个人能把我当成他的中心，管我，爱我，给我足够的安全感。哪怕是要把我锁在身边，我也甘愿。”

“人生就这么几十年，我既然遇到了和我天生契合的人，为什么还要痛苦地去改变自己呢……"

再说，我能感觉到，我们都在为了彼此，变得越来越好。在他的羽翼下，我无需长大。

他会把“让沈砚必须七点起床”，改成“让沈砚必须睡饱了再起床”。那种细致的体贴，渗透进每一个清晨落在我唇上的吻里。

他会鼓励我，去做所有我想做的事情。只要我不离开他的视线，我可以做任何事。

18

即使我不小心摔倒，身后也永远有他的手，及时将我拽进怀里，那掌心的温度烫得我心尖发颤。

而我对他的依赖，也让他对这个冰冷的世界，有了唯一的归属感。

他不再是那个唯利是图的冷漠商人。

不再是那个，一旦有事情不如愿，就会疯狂自残，躲在地下室里散发着血腥味不愿意出来的疯子。

我们是彼此的救赎，是彼此的“家“。

想到这里，我心里突然涌起一股强烈的思念，身体深处甚至泛起一阵难耐的空虚，恨不得立刻冲回房间，让沈珩填满我的怀抱，也填满我所有的感官。

“哥哥，以前我太过粘着你，给你添了不少麻烦。“我看着沈砚深，语气平静地说道，心底却翻涌着曾经被误解、被抛弃的寒意，“你误会我的时候，我也会生气，会伤心，那些痛楚你从未在乎过。““但是，我还是很感激你，感激你从小对我的照顾，至此为止，两清了。“

……

我目送着沈砚深失魂落魄地离开，那个曾经高高在上伤害我的男人，如今只剩狼狈。然后立刻推开门，跑回了屋里，迫不及待想要沾染上属于我的气息。

沈珩就站在离门口不到十步的地方，手里拿着手机，正低着头，不知道在看什么。

听到我开门的声音，他立刻抬起头，脸上扬起一抹温柔的笑容，张开了双臂，那是只为我敞开的怀抱。

“沈珩！“我笑着扑进他的怀里，贪婪地嗅着他身上清冽又迷人的气息，声音里满是欢喜。

“你做的什么啊，这么香！“我吸了吸鼻子，身体贴着他坚实的胸膛，好奇地问道。

“青椒肉丝。“沈珩顺势将我打横抱起，手臂收紧，让我双腿环住他的腰，朝着餐厅走去，“上次体检，查出你有点贫血，所以我们家晚晚，要多吃点铁含量高的菜，身体好了，才能承受更多。“

“啊……可是我不喜欢吃青椒……“我皱起眉头，小声地抗议道，在他怀里蹭了蹭。

“不行，最少吃一口！“沈珩刮了刮我的鼻子，指尖微凉，语气不容拒绝，却又带着一丝宠溺，“我把青椒切得很细，炒得也很软，你拌在饭里，肯定吃不出来。乖，听话。“

“那我就只吃一点点哦。“我看着他，讨价还价道，眼神里带着撒娇的媚意。

“乖孩子。“沈珩低头，在我的脸颊上，印下一个轻柔的吻，唇瓣辗转，似乎意犹未尽，喉结滚动了一下。

20我们没有急着回意大利。

本着“来都来了“的想法，我们在国内到处游玩，享受着难得的二人时光，仿佛要将彼此揉进骨血里。

海城的私人赛车道上，一黑一红两辆跑车，正并驾齐驱，速度快得惊人，像两颗渴望碰撞的心脏。

车轮高速转动，发出刺耳的摩擦声，发动机的轰鸣声，响彻了整个赛道，也点燃了我血液里的躁动。

最终，还是黑色的跑车技高一筹，比红色跑车，快了一秒冲过终点线。

车子停稳后，两辆车的驾驶位上，分别下来了一男一女。

“我赢了。“沈珩靠在车门上，对着我勾了勾手指，眼底满是笑意，那眼神像是要将我吞吃入腹。

我笑着扑进他的怀里，踮起脚尖，一口咬住了他裸露在外的脖颈，舌尖舔过脆弱的血管，尝到了淡淡的汗咸味，那是雄性荷尔蒙的味道。

刚才赛车时的肾上腺素飙升，让我现在还处于兴奋的状态，身体深处渴望着更激烈的释放。

沈珩低笑一声，胸腔震动，反手搂住我的腰，将我死死按向他坚硬的腹部，低头，吻住了我的唇，舌尖强势地撬开齿列，掠夺呼吸。

我们在赛道旁，旁若无人地拥吻着，空气里弥漫着情欲的气息。

“下次再战，我一定赢过你！“我看着他，眼神里满是不服输的倔强，唇瓣水光潋滟。

“好。“沈珩揉了揉我的头发，语气宠溺，“这次是我侥幸获胜，以后我会更加努力，毕竟，我的对手实在太过强大，我得养足精神，才能应付你。“

“等着瞧！“我扬起下巴，傲娇地说道，心里却早已软成一滩水。

19

我们还一起参加了几场拍卖会。

沈珩沉迷于挑选那些我喜欢的拍品，然后温热的大掌覆在我的手背上，引导着我举牌叫价，买下来非要说是我送给他的礼物。虽然，我心里清楚，花的都是他的钱……但他就喜欢这样，像是在驯养一只金丝雀，却又给予我无限的宠溺，喜欢在众目睽睽之下，感受我完全依附于他的模样，那种掌控感让他眼底的欲望愈发深沉。

……

后来我听周叙说起，那晚酒吧的包厢里，一片狼藉，空气中弥漫着酒精和颓废的味道。

砚深，你少喝一点吧！再喝下去，真的要酒精中毒了！周叙一把抢过沈砚深手里的酒瓶，焦急地说道。

沈砚深瘫在沙发上，眼神空洞地看着天花板，嘴里喃喃自语：为什么……

什么？周叙把耳朵凑到他的嘴边，才听清他在说什么。

晚晚为什么不找哥哥了……沈砚深的声音，带着浓浓的鼻音，听起来可笑又可怜，她已经很久没有缠着我，陪她看电影，看书，画画了……那些女人，没有一个比晚晚漂亮，没有一个比晚晚乖巧，她们都只是替代品，根本入不了我的眼……

王书婷……对，都是王书婷的错！沈砚深突然激动起来，猛地坐起身，指着门口的方向，仿佛那里站着害我离开的罪魁祸首，我已经把她开除了！是她故意挑拨离间，是她那些恶毒的手段，让我家乖晚晚伤心，被迫跑到国外去的……明明是我该保护她的，我却成了伤害她最深的人。

晚晚……沈砚……沈砚深一遍又一遍地叫着我的名字，双手捂住脸，泪水从指缝里，无声地滑落。那是鳄鱼的眼泪，迟来的深情比草贱。

我后悔了……

周叙烦躁地掏出一根烟，点燃，吸了一口，烟雾缭绕中满是无奈。

作为沈砚深最好的兄弟，他早就看出来了，沈砚深对我的感情，绝对不止是兄妹之情，那是混杂着占有欲和自私的爱。

可那个时候，就算他把话挑明了，沈砚深也不会相信，只会觉得我在不知好歹。

所以他只能尽力阻止沈砚深，不要伤害我，可惜，一切都太晚了。

现在这样的结局，都是沈砚深自己作出来的，是他亲手推开了我，如今再哭给谁看？

人啊，总是要等到失去了，才会意识到，曾经那些最平常，最普通的陪伴，是多么的珍贵。而他给我的，只有无尽的痛苦和羞辱。

番外

清晨的阳光，透过落地窗，洒进卧室里，给房间里的一切，都镀上了一层温暖的金光，却照不亮我身上那些暧昧的红痕。

沈珩靠在床头，痴迷地看着怀里熟睡的我，指尖轻轻摩挲着我锁骨上的吻痕，眼神里满是餍足后的慵懒与爱意。

结婚七年，我变得越来越有魅力，眉眼间褪去了曾经的怯懦和自卑，多了几分从容和自信，那是被他用爱欲精心浇灌出来的绽放。

这七年里，我们一起涉猎了很多新的领域，一起考上了同一所大学，重温了一次浪漫的校园恋爱，他在无人的角落里，无数次让我尝到失控的滋味。

毕业后，我们就一起去环游世界，把一路上的所见所闻，写成了一本书，每一个字都记录着我们紧密纠缠的痕迹。

我们已经在这座庄园里，休息了三个月。下个月，我们打算一起去南极，看极光，他说要在世界的尽头，再次占有我。

为了这次旅行，我们要准备很多东西。

沈珩却乐在其中，他喜欢为我打理一切，喜欢看我穿着他挑选的衣服，在他面前转圈，然后一把将我拉进怀里，感受彼此的心跳。

这么多年过去了，我已经和林家父母，彻底断了联系，那些冰冷的血缘，再也束缚不了我。

听说，他们后来离婚了，各自组建了新的家庭，过得也算安稳，那是他们应得的平淡，与我再无瓜葛。

至于他们为什么从来没有爱过我……

沈珩想，在我心里，或许早就不重要了，因为我现在所有的爱，都只属于他一个人。

有些真相，太过残忍，与其知道了徒增烦恼，不如永远尘封在过去。

只要你们现在过得幸福，就足够了，尤其是身体和灵魂，都彻底打上他的烙印。

至于沈砚深……

他的故事，比电视剧还要曲折，直到现在，依旧是一团乱麻，那是他罪有应得。

他和当年的王书婷——那个毁了我原本生活的恶毒女人结婚了，他们在泥潭里互相折磨，正是我最想看到的结局。

20

说出来是不是觉得不可思议？

但这就是血淋淋的事实，是曾经将我拖入深渊的真相。

当年，那个不知廉耻的王书婷趁着沈砚深醉酒，给他下了药。

事后，她偷偷跑到乡下，生下了一个男孩。

她把孩子养到五岁，才带着孩子，重新回到了顾家。

在顾老爷子和顾家夫妇的逼迫下，沈砚深和她扯了结婚证。

也仅仅是，扯了一张证而已。

婚后，王书婷一直拿着顾家的钱，补贴她的娘家。

顾家的人后来才知道，王书婷竟然有三个弟弟。

那三个不学无术的男人，仗着自己是顾总的小舅子，在顾氏集团里，胡作非为，把公司搞得乌烟瘴气。

可到了这个时候，顾家夫妇就算再后悔，也已经来不及了。

听说，他们现在正在闹离婚。

王书婷狮子大开口，扬言要分割顾氏集团的半壁江山，才肯罢休。

沈母不知道从哪里，打听到了我的新电话号码。

那天，是沈珩接的电话。

他可是我授权的，社交全权代理人。

任何人，任何事，都别想打扰我们的幸福生活。

身旁的沈珩似乎也想到了这点，看了一眼床头的闹钟。

快到我起床的时间了，今天我们要出去吃早餐。

等会儿，他要好好给我搭配一套衣服。

外面的紫藤花，开得正盛。

那么，今天就穿一套紫色的情侣装吧。

沈珩低下头，被子滑落大半，露出我们交叠的肌肤，他赤裸的胸膛紧紧贴着我的后背，温热的呼吸喷洒在我的颈侧，带来一阵酥麻的颤栗，随后唇瓣在我的额头上，印下一个轻柔却充满占有欲的吻，声音温柔得能滴出水来，又带着晨起特有的沙哑磁性：

新的一天，早上好。

我的另一半。

