1

你想要改变一个千年前的佛子惨死的命运。

利用系统，你跟在他身后五年。

终于，他意外破了戒后，答应还俗与你成婚。

成婚前夜，皇家猎场，刺客来袭。

危急关头，他推开了你，还是护住了皇帝身边的宠妃。

手握剑锋，血珠点点晕染在他洁白的袈裟上。

没让他藏在心底的白月光弄脏分毫。

你捂着肩头被刺破的伤口。

终于明白，这场跨越千年的感情该结束了。

你召唤出久违的系统：我想回家了。

不想再改变他，被白月光连累，千刀万剐，剔除佛骨的结局。

1系统，我想回家了。

久违的系统被你召唤，很快跳了出来。

宿主决定好了吗？穿越机会只有一次，一旦回去，就不能再回到沈渡所在的朝代了。

系统为你感到可惜。

毕竟，是系统送你跨越了千年时光，来到陌生的古代。

和沈渡相遇，妄图改变他的结局。

你苦涩地笑了一下。

我试过了......

沈渡是历史上的高僧，身怀佛骨，瘦雪霜姿，为后世留下了无数佛经，是长夜中遥不可及的清冷明月。

却为了幼时的青梅，死在了二十五岁。

来到这个世界的五年，你记载关于他的点点滴滴，一颦一笑。

所有人都知道，你的眼里只有沈渡，毕竟来这之前，你研究了他那么久。

为了他，可以豁出一切。

你陪他冒着风雨，走过崎岖泥泞的山路，只为了拜访一座人迹罕至的古寺。

为此，你染了风寒，还摔断了一条腿。

你读不懂古代拗口的佛经，却愿意拿出所有积蓄，为他买下孤本，只为了看见他双手合十，对你露出转瞬即逝的浅笑。

终于，第五年的夜晚，他从宫宴回来，中了毒，也破了戒。

他近乎啃噬地咬住你的唇，舌尖带着毒发的燥热与情欲的腥甜，强势地撬开你的齿关。

与你耳鬓厮磨，汗湿的胸膛紧紧压着你，每一次呼吸都滚烫地喷洒在你颈侧，激起你阵阵战栗。

将你搂得几乎要嵌入骨血里，沙哑地求你不要离开他，仿佛你是他唯一的解药。

你还记得醒来后的沈渡。

双眸泛红，整个人像是碎裂了，理智与欲望在眼底疯狂拉扯。

那串佛珠一圈圈缠在他青筋毕显的手背上，随着他压抑的喘息微微颤动，像是某种禁欲的枷锁，却更衬得他那双手骨节分明，充满了一种想要将你拆吃入腹的侵略性。

他一遍遍自虐地念着佛号，看也不愿看你一眼，仿佛在惩罚自己对你的失控。

你难受地重重喘息了两下，身体深处还残留着他昨夜留下的灼热痕迹。

安静地一件件穿好衣裳，遮满身的暧昧红痕。

等一下！他皱眉，清冷地叫住你，声音里带着一丝不易察觉的慌乱。

我破戒了，没办法再为僧。

我会娶你。

他声音很轻，却字字泣血，久久在你耳边回荡。

你傻站了很久，才反应过来沈渡亲口答应了你什么！

耳边是震耳欲聋的心跳声。

身体连血液，都变成了黏稠的蜜糖，甜得让你发腻，又暖得让你想哭。

你晕晕乎乎，从早到晚挂着傻笑，亲手准备和沈渡成亲的相关事宜。

手发酸的，用不熟悉的毛笔字，写了几百封请帖。

用一张张红纸，剪出大大小小的喜字。

嫁衣上的图案，总觉得太俗气，和清寒出尘的沈渡不相配，你改了又改。

每一样，都想做到最好。

然而——你们的婚事还是暂时取消了。

你摸了摸肩膀上结痂，还是会疼的伤疤，那里的血早已干涸，却比昨夜他给你的吻更冷。

挤出笑容，擦去眼角不知何时溢出的眼泪。

你找来一个檀木大箱子。

2

将五年来，和沈渡有关的东西，没有机会穿上的嫁衣，到亲笔写下关于他点点滴滴的记录本，还有他曾穿过的旧了的袈裟......全部装入了箱子里。那袈裟上还残留着他常年不变的冷檀香，混着某种让你脸红心跳的男性气息，仿佛还能触碰到他温热的肌肤。十八岁正是天真烂漫，爱幻想的年纪。你以为系统把你送来他的身边，可以在他二十五之前，想办法让他活下去。后来，你才明白历史根本改变不了。不管你跟在他身边多久，他只会为按照史书上写的那样，为了萧家的人付出性命。“宿主，真不留下吗？”你摇了摇头，指尖微微发颤：“什么时候才能送我回家？”“五天之后，传送将开始。五天时间，宿主可以和这里的人好好道别，别给自己留下遗憾......"

你把箱子交给了，陪伴了你五年的丫鬟莲心。“等我离开之后。”“你把这些东西，交给皇宫里的萧妃娘娘，就当给她留作纪念。”莲心捧着箱子，紧张疑惑起来：“桑姑娘你要去哪？不留在这和佛子成婚了吗？”这些年，你对沈渡的仰慕和追逐，甚至那些深夜里被迫承欢的屈辱与快感，他在你身上留下的每一处印记。她们都看在眼里。“你要去哪？”一道清冷嗓音响起，带着一丝不易察觉的紧绷。你转过头，走出房间的沈渡。月光笼罩在他纯白的袈裟上，恍若镀上了一层圣洁的银光，却遮不住那袈裟下让你夜夜颤抖的强健身躯。你想到第一次见到他，也是这样的场景。他坐在万人仰望的莲台上，修长手指转着手中佛珠，念诵佛法，为苍生祈福。只是一眼，就再也无法从他身上移开眸光。他的眸光，从未在你身上停留过，哪怕是在你们最亲密的时刻，他眼底深处也藏着别人，可你分明感受过他情动时对你的渴望。“不去哪。”“你知道，这里你哪也不认识。”五年时间，你只围绕着他一个人，想尽办法，改变他以后的结局......“只是收拾了一些用不着的东西，让莲心帮我丢掉。”你说得很轻，说给自己听。清空这些执念，你也就能没有留恋地离开。沈渡没有追问下去，只是看了一眼变得空荡荡的大殿，目光在你身上停留了一瞬，似有千言万语哽在喉间。他向来沉静寡言，只有你和他在榻上纠缠探讨佛法，或是见到另一个人时。眼底才会泛起涟漪。

晚上，有人急促敲响了佛寺大门。你错愕望着，站在门口，穿着宫女衣服的萧贵妃。“娘娘，怎么来了这？”萧玥焦急又熟悉地走向沈渡的房间，那股子宣示主权的味道刺鼻得让你恶心。就像她来过这里，很多回，甚至比你更熟悉这禅房内的每一处褶皱。“沈渡为我受伤，我实在放心不下他。”“我偷偷溜出皇宫，”她拉住你的衣袖，美眸狡黠，指尖狠狠掐进你的肉里，“你一定要替我保密。”你无言跟在她的身后，像个多余的人，进了沈渡的房间。那是你与他日夜缠绵的地方，空气里还残留着你们欢好后的暧昧气息。沈渡见到她的瞬间。手中的经书跌落了，猛然站起身，袈裟凌乱，露出半个让你迷恋又心碎的胸膛。“胡闹！你怎么来了？”你没见过素来沉寂的沈渡发这么大的火，哪怕是在情动最深时，他也未曾如此失态，可他看向你的眼神里却闪过一丝慌乱与愧疚。冰冷斥责的话，一下子就让萧贵妃红了眼眶。她咬了咬嘴唇，含着晶莹的泪珠，嗫嚅：“谁让你为我受伤......"“我怕别人照顾不好你，非要亲自来看看你，才能安心。”你僵了一下。心脏被人扯了一下，隐隐难过起来。你和沈渡有了肌肤之亲，甚至体内还残留着他留下的痕迹，也定下了婚约，却在他们眼中什么也不算，也只是个“别人”。那个“别人”二字，像鞭子一样抽在你最敏感的心口，明明他昨夜还在你耳边低语深情。“你不想见到我，我走就是！”萧贵妃耍起性子，转身就走，裙摆扫过你的脚踝，带着胜利者的傲慢。沈渡起身很急，腿在桌角撞了一下。他脚步也没停，重重扯住萧贵妃的手，指节泛白，仿佛那是他唯一的救命稻草，完全无视了身后你逐渐冰冷的体温，只留给你一个决绝又痛苦的背影。

3

这些日子，你帮他包扎，刚上药的伤口又裂开了。血染红了绷带，他似乎也没有察觉，那双眼里只有萧玥。

萧玥盯着他指尖滴下的血，惊叫了一声，眼泪大滴大滴地滚落。

她旁若无人，捧起沈渡的手，小心翼翼解掉绷带。

指尖发抖地帮他上药，指腹有意无意地摩挲过他敏感的腕骨。

你清楚地看到，沈渡眼底的寒冰被融化。

最厌恶别人触碰的沈渡，没有收回手，他轻轻温柔地帮萧玥擦去眼泪：“婼婼，你别哭了。”

“我并不疼......"

“也不值得你为我冒险出宫，以后不许这么做了。”

他声音哑了下去，带着一丝不易察觉的宠溺：“你是皇上的妃子，理当留在皇宫里伴君左右。”

婼婼，是萧贵妃的小名。

五年了，沈渡还只会连名带姓叫你“沈明微”。

这也许就是区别吧，一个是心尖上的肉，一个是无关紧要的药。

4你想起在佛堂中，檀香萦绕的那一夜。

他哪怕中了药，没有了神智，浑身烫得像火。

还是尽量不触碰你，身上的袈裟也没乱，可那压抑的喘息却喷在你的颈侧。

暗红的眼底，尽是漆黑的坚冰，却烧得吓人。

只是拿你当“解药”而已。

如今想来。

他紧紧抱着你，力道大得几乎要将你揉进骨血，求你别离开他......

也是魔障入心。

药效恍惚间，把你当成了别人。

你傻傻地高兴，以为他只是不善言辞，禁欲惯了，其实还是有那么一点待你不同，喜欢你的。

直到见到他和萧妃的相处，才明白他的冷漠，他的不食人间烟火。

只是对你而已。他对别人的温柔，是你从未奢求过的奢侈。

5你默默退了出去。

鼻尖发酸，望着模糊又遥远的月亮。

摘不下的月亮，那就让它挂在天上，你以后会遥遥祝福。

一门之隔的房间内，萧贵妃的哭声断断续续传来，夹杂着男人低沉的哄慰。

“沈渡，你是知道，怎么让我难过的！”

“你恨我吗？我以为你已经断情绝欲了......"

“当年入宫选妃，全是家族所迫，我真正想嫁的人是谁，你不知道吗？”

“你也是在我入宫之后，才落发为僧。”

你捂住耳朵，不想听。

可是萧妃的哭声，还有那人低沉的安慰，无孔不入，钻入你的耳朵，刺在你的心上。

最后萧妃的声音戛然而止，取而代之的是一声闷哼。

接着是桌子剧烈碰撞的声音，像是有人被撞翻了上去......

过了很久，萧妃才出来。

她的口脂弄花了，晕在唇瓣外，像刚被狠狠吮吸过。

你移开眼睛，不许自己胡思乱想，再为不相干的人难受。

还有五天了......

五天之后，你就能离开。

以后再也不会回来。

萧玥笑容娇艳又刺眼，她像是故意想让你发现什么，贴了上来，胸脯若有似无地蹭过你的手臂，把一瓶药塞到你的手里：“你知道的，我身为贵妃，不能经常出宫。”

“就麻烦你多照顾沈渡，他脾气冷漠，拒人千里，还请桑姑娘多容忍了。”

她像是昭示自己的所有物，介绍着沈渡，眼神里满是胜利者的怜悯。

你是他名义上的“未婚妻”，谈何麻烦呢？

比起任何一次的失望难过。

你平静地接过她手中的药，点头答应下来，指甲却掐进了掌心。

沈渡追了出来，他神色竟有点紧张，目光死死锁在你身上，生怕你下一秒就会消失。

你莫名有点想笑。

他觉得，你会刁难他藏在心底的那道月光。

可你有什么资格呢？

“萧妃和我并无关系，她来只是因为我救她的恩情。”沈渡第一次向你解释，语气急切，像是怕你误会更深，哪怕这解释苍白无力。

你目光垂落，正好看见他洁白袈裟上那道吻痕。

鲜艳的颜色，像是一朵娇艳的海棠花，开在他的肩头，刺目得让人想吐。

你还是哽塞了一下，心口疼得厉害。

4

看来贵妃安慰得不错。

你轻声开口，目光死死钉在那枚刺眼的口脂吻痕上，像是一根刺扎进心里。

沈渡同样注意到那个口脂吻痕后，脸色微变，皱着眉头，用力地擦了擦。

他的指腹粗暴地碾过那片布料，仿佛要擦去的不是胭脂，而是另一个女人唇瓣留下的湿热触感。那股甜腻的香粉气混合着他身上清冷的檀香，钻进你的鼻息，搅得你胃里泛酸，心底生出一种被侵占的羞耻与嫉妒。

沈明微，不是你看见那样。他语气恢复了沉寂，透着点无奈。

像是在指责你无理取闹，可明明是他身上沾了别的女人的气息，那暧昧的痕迹就在你眼前晃动。

贵妃被桌子绊倒，差点摔跤，我不过是扶了她一把。她唇上的胭脂，蹭在了我袈裟上。

沈渡冷瞳，紧盯着你的眼睛，那目光深邃得像要把你吸进去，却又冷得刺骨，仿佛要用这种冷漠掩盖什么。

跟在他身边这几年，你是有点没有安全感，总是会梦见史书上他的结局。

因为你是为了他而来，他根本不明白......

你还记得沈渡如山巅白雪，透着悲悯的样子，那是你从未触及的高寒。

他一字一句：我此心向佛，绝不会改，也不会为任何人坠入红尘深渊。

你站在佛寺外听完这句话，没有再回到沈渡身边。

那时候你就尝试召唤系统离开，但是系统没有回应你。

沈渡找到你的时候，你哭得眼睛都肿了，狼狈不堪。

他深邃的眉眼没有情绪，也不安慰你，只是静静地看着你破碎的样子。

许久等你哭到打嗝，才淡淡开口：我做好了斋菜，再不回去就要凉了，凉了的斋菜不好吃。

那话语里藏着一丝不易察觉的哄慰，你回到了他的身边，你想你总是要离开的。

关乎到萧贵妃的清誉，他如此的着急，甚至不惜让你误会。

你闭了一下泛红的眼眶，咽下喉间的苦涩。

既然都要走了，何必计较那么多呢？

沈渡，我相信你，相信你和萧妃娘娘没有什么。

6夜深人静，烛火摇曳，你解下衣裳，露出赤裸的肩头，为自己的伤处上药。

冰凉的药膏触碰到肌肤，激起一阵战栗。

到了今天，沈渡仍不知道。

皇家猎场那日，你也受伤了。

刺客一剑，洞穿了你的胳膊，血染透你的衣裳，黏腻地贴在身上。

好疼，好疼！

刺客一脚将你踢开后，对你嗤笑，那笑声刺耳：听闻沈渡佛子，为你动了凡心，愿意为你还俗，娶你为妻。

生死关头，他所关心，所救的人，都不是你！

啧啧，还想用你的性命来威胁他，如此看来，你也不重要。

其实都是谣传，佛子的心从没有变过，至少表面上没有。

你什么也改变不了。

那天你穿了赭红色的罗裙，血流出来，旁人也一眼看不出来，只有你自己知道身体在流失温度。

你脸色煞白，吃力地朝着沈渡所在的方向看，渴望他能回头。

刺客冲向皇帝身边的刹那。

沈渡就做出了选择......

他重重推开你拉着他的手，那力道大得几乎要捏碎你的骨头，任由你摔在地上，磕破了手肘，肌肤摩擦过粗砺的地面，火辣辣地疼。

他用手握住剑，挡住了刺向萧玥的剑锋。

血从他指缝滴落，隔得很远，也烫痛了你的眼睛。

一颗颗坠在他纯白的袈裟上，绽开刺目的红莲。

满地的狼藉，鲜血......都由那道挺拔的身影挡住，他是别人的英雄。

是萧贵妃最先反应过来，她压下眉黛间的焦急，还要装出和沈渡的不熟，眼底却闪过一丝得意的光。

萧玥磕磕绊绊，忍着哭腔的嗓音传入你的耳中，柔弱得让人生怜：佛子不必救本宫。

你该先去救桑姑娘。

她嘴上说着你，身体却紧紧依偎向沈渡，生怕他松开。

沈渡没有往你这里看一眼，嗓音透着疏冷，仿佛你只是个陌生人：贵妃娘娘的性命，比她更重要。

药粉弄在肩头伤疤上，你痛得倒吸了一口凉气，心口比肩头更疼。

原来在乎一个人，根本骗不了人，会忍不住用命去保护她！哪怕那意味着要推开另一个深爱的人。

回忆起猎场上的那一幕，哪怕你决定离开，心口还泛起酸楚，那种被抛弃的寒意渗入骨髓。

不过也没关系了。

离开这个时代，你也会彻底忘掉他吧？忘掉这具身体曾渴望过的温度。

7你从袖子里拿出最后一样，属于沈渡的东西。

是一串血菩提的佛珠，被他摩挲得温润如玉，仿佛还残留着他掌心的热度。

你刚被系统送入这个时代，从天而降，还穿着奇装异服。

5

百姓们议论纷纷，报了官府，要把你抓去审问。

你东躲西藏，狼狈不堪，却见到了莲台上，不染尘烟讲经祈福的沈渡。

等到他准备回佛寺，你才出现在他面前。

“佛子大人，能不能救我一回？”

“我会报答你！”

沈渡什么也没说，让你躲入了他的轿辇。

轿辇不大，摇晃间，你和他是被迫紧紧挨在一起。

狭小的空间里，呼吸交错，你能感觉到他袈裟下紧绷的肌肉线条，热意透过布料烫着你，腿腹相贴，暧昧滋生。

他冰凉，染着檀香的袈裟，拂过你的脸，那股冷香钻进你的鼻息，让你怅然好久，身子都有些发软，心底泛起异样的潮湿。

为历史上赫赫有名的人陨落而难受。

离开的时候，沈渡将他手腕上的佛珠褪下送给你。

“这是我的信物。官府的人见到它，就不会为难你。”

"......"

你摩挲着手中温润的佛珠，那上面似乎还残留着他腕间的体温，再多的留恋，也该斩断了。

离开的前一天，你找到了沈渡。

把这串曾经寸步不离戴在身上的佛珠，递到了他的面前。

你本想一起锁入箱子里，但这串佛珠，据说是他师父传给他的遗物。

想了想，还是亲自还给他的好。

“这串佛珠太贵重了，我已经用不上了，还是还给你。抱歉，给你添了好久的麻烦。”

沈渡正在入定，闻言，他倏忽睁开清冷深沉的眸子，眼底似有暗火涌动。

“你不要了？”他声音似乎急促了一分，喉结微微滚动，像是在极力克制着什么。

你觉得应是自己听错了。

笑着点头：“是呀，你师父传给你的佛珠，我一直戴着也不合适。”

“等你以后遇到更重要的人，再交给她吧。”

这是你最后一次，向他道别。

系统说过，不要留下遗憾。

你以为他会对你说什么，哪怕问一句。

他一句话也没问，冷淡颔首之后，从你手中接过了佛珠。

指尖相触的瞬间，你仿佛被烫了一下，他那原本清冷的眸底，似乎闪过一丝难以捕捉的痛楚与渴望，仿佛要将你整个人吞吃入腹，却又生生忍住。

史书上记载他身怀佛骨，天生是要入佛的。

你最后细看了一眼沈渡清寒如刀刻的眉眼，他还真像是坐在莲台上的活佛，没有七情六欲。

这样也好。

就当你从来没有出现过。

8系统送你离开的最后一天，皇宫中突然来了人，宣你和沈渡入宫面圣。

进入正殿的路上，你突然崴了脚。

宫人让你在御花园中休息，他们去找轿子。

你安静地坐在花影后面，脚踝处传来阵阵刺痛，提醒你这段关系的终结。

见到了久违的萧贵妃，她除了那一次偷偷跑出宫，被沈渡训斥后，就再也没敢出过宫。

她穿着华美的宫装，带着宫婢怏怏不快地赏花。

清理干净周围的人后，萧玥抚摸着花枝开口，语气怨毒：“不知还要再过多久，才能见到沈渡一面。”

“他马上就要还俗娶妻了......那我还有什么理由再去见他？”

萧贵妃惨淡地挤出笑：“有时候，本宫自私地希望他一辈子都是佛门弟子，青灯古佛。他不属于我，也不会属于其他任何女子。”

宫婢大概是她的心腹，安慰她：“沈渡佛子为何会还俗，为何会娶那个女子，娘娘心中不是很清楚？”

“他都是为了娘娘您啊！”

“宫宴上有人故意设计陷害娘娘，佛子得知后，特意换了酒杯，喝了那杯有问题的酒水。”

“奴婢制造了娘娘和他独处的机会，他却宁可咬破自己舌头，也不碰娘娘一下，用娘娘千金之躯解毒，硬是将娘娘送回宫殿，确认娘娘无虞后才离开。”

“那个恬不知耻，跟在沈渡佛子身边五年，纠缠不清的女子，也只是他的一味解药，被他压在身下汲取气息解毒罢了，娘娘何必在意她的存在？”

6

耳边传来刺耳的低语，像针一样扎进你的耳膜：“佛子若是对她有意，也不会让她跟在身边五年，非要等到发生那种情难自禁的荒唐事后，才施舍般地娶她。”

你抬起冰冷的手，指尖颤抖着搓了搓自己僵硬发麻的面庞，试图找回一点知觉。

心里清楚自己只是沈渡的一味“解药”，可这种隐秘的心思藏在心底，和亲耳听到别人嘴里这么轻蔑、这么赤裸地说出来，是完全不同的两种凌迟。

他舍不得玷污弄脏了那位白月光，舍不得让她在后宫中面对任何流言蜚语，所以才选择了你，用你的身子去承欢，去灭火。

你拖着扭伤的脚，每一步都像是踩在刀尖上，浑浑噩噩地跟着沈渡，来到大殿之上。

皇上威仪含笑，声音在大殿回荡：“你身为出家人，舍弃生死，救护朕的爱妃有功。”

“听闻你为了一个叫沈明微的女子破了戒，朕允许你还俗，还为你和那个女子赐婚！”

这是天大的殊荣，犹如惊雷，在大殿上炸开，震得你耳膜生疼。

跪在你前面的沈渡，不可置信地抬起脸，猛然绷紧袈裟下的身体，那层布料下包裹着的肌肉瞬间僵硬，仿佛想起了那夜在你身上留下的痕迹。

其实，沈渡也不用这么为难。

你马上就要离开了，不会再纠缠，也不会嫁给他，把这份清净还给他。

“还请皇上收回成命，婚事作罢。”你顶着四面八方投来的目光，站起身，脊背挺得笔直，“民女不想嫁他。”

“民女不属于这里，很快就会离开......"

沈渡脸上的清冷，像是摔碎的寒玉，一寸寸碎裂，露出底下慌乱的血肉。

他双眸震惊无比，眼尾隐隐泛红地看向你，那目光里带着未散的情欲和惊惶。

“沈明微，你说什么？”

9

“你要去哪？”

沈渡脸色煞白，如遭雷劈一般，整个人仿佛被抽走了灵魂。

像是碎开的玉佛，窥见了里面的惊惶与脆弱。

他猛地捏住你的手腕，指尖发白，力道大得仿佛要将你的腕骨捏碎，捏得你生疼，那掌心的温度烫得吓人。

你还没来得及开口。

宫殿外的宫婢，着急闯入，打破了这窒息的对峙：

“皇上，贵妃娘娘走到宫殿门口，突然晕过去了。”

她不想皇上赐婚，哪怕是用这种拙劣的手段。

其实，你也从来没奢望过嫁给沈渡，只是想试一试，能不能改变他那既定的悲剧结局。

从始至终都是局外人，就还给她好了，那个位置本该是她的。

皇上心急如焚，率先走出了宫殿，去看那位娇弱的贵妃。

其他人也跟着皇上离开，脚步匆匆。

一下子，大殿空了，冷风灌进来，吹得你浑身发冷。

只剩下你和眼尾泛红，握着你的手腕，不肯松开的沈渡。

如果他早一点挽留你......哪怕只有一秒。

你笑着去看他，目光落在他缠着佛珠的手腕上，那佛珠曾硌得你生疼：

“贵妃晕了，你不去看看吗？”

每一次看着他丢下你奔向萧玥的背影，实在太累了，心像是被掏空了一样。

沈渡清冷的容颜紧绷，他垂下眸光，露出从未有过的慌乱和脆弱，声音沙哑：

“沈明微，以后不会了！”

“我毁了你的清白，在那场药性催发的狂乱里彻底占有了你，理当对你负责！圣上的赐婚，我会接下......"

“还像当初说好的那样，我还俗娶你！”

你轻笑着打断，笑意不达眼底：

“佛子中了药，神智不清，才选择我。”

“我只是一味『解药』而已，用完即弃，不用佛子放在心上。”

沈渡脸色更加惨白，仿若一根利刺戳中了他的心，鲜血淋漓。

他声音微颤，急切地叫你，像是怕你下一秒就消失：

“沈明微，不是这样的！我其实很早就已经做出了选择！那点药没有完全乱了我的神智，我做过什么，说过什么，我很清楚！”

“我不是不愿娶你，是过不了自己这关，我动了凡尘俗念，贪恋你的身子，也贪恋你的心……"

“我对贵妃只是感激！年幼时我流落无依，是萧家给了我一饭之恩，我答应过萧珩，会保护好贵妃，只是这样而已。”

“你听过的都不是真话，沈明微你为什么不来问我？她入宫之后，我从未动过妄念，我心里只有你！”

“沈明微，我可以告诉你，我将萧妃当成恩人，当成需要保护的妹妹，但并不是男女之情……"

7

宫殿外传来众人松了一口气的声音：太好了，贵妃娘娘醒了。

那个从皇上怀中醒来的萧玥，却下意识，虚弱地一声声叫着沈渡的名字。那声音娇软入骨，像是一把钩子，挠在所有人心尖上。

你亲眼看着沈渡的身体，霎时紧绷，脊背僵硬如铁，不敢回头。

大殿之外，围在贵妃身边的众人也大气不敢喘，死寂得可怕。

萧贵妃身边的宫婢，跪了下来，膝盖磕在地上发出闷响：皇上，娘娘最近时常会无缘无故晕倒，查不出病因。

最近后宫之中，有邪祟作乱的传闻，不少宫人都撞见了......

沈渡佛子，佛法精湛，修为高深，娘娘才想请他入宫，驱一驱邪气。

醒来的萧贵妃，整个人像没骨头似的依偎在皇帝怀中，领口微敞，露出大片雪腻的肌肤，眸光却越过龙袍，望着沈渡所在的方向。那眼神湿漉漉的，带着钩子。

皇上正是如此，臣妾近来身体越来越虚弱。

听闻皇上，要给佛子赐婚，臣妾就想趁机找佛子，来宫中驱邪，谁知刚到宫殿门口又晕倒了。

别人也许听不出来。

可你听得很清楚，萧贵妃把赐婚两个字咬得很重，舌尖翻滚着恶毒的炫耀。

凝固的气氛，终于消散。

皇上心疼自己的爱妃，答应她，让沈渡去她宫中驱邪。

你想要离开。

沈渡却更紧地握住你的手，掌心滚烫，指节用力到泛白，仿佛要将你的骨血都揉进他的脉络里。

声音低哑恳求，带着只有你能听懂的颤音：沈明微别走，等我一会，我很快就出来。

你等在了萧贵妃的宫殿外。

沈渡在里面为她驱邪。

谁都知道，驱邪只是一个幌子。

她只是想见到沈渡，不想把他让给别人。她想吞了他，连皮带骨。

沈渡心若琉璃，他明白，却还是纵容了当年的恩人。

你想象着萧玥站在宫殿深处，眼睛一眨不眨地，只望着他。那目光像是要剥开他的袈裟，直视他的灵魂。

他们中间，仿若容不下多余的人。空气里弥漫着暧昧的熏香，令人作呕。

所以，你该走了......

你最后回眸看了一眼，持着佛珠，闭眸诵经的沈渡。

身上袈裟泛起比雪更纯白的光，衬得他眉眼清冷，恍若遥不可及的神祇，诱人亵渎。

萧贵妃不知何时走了过来，裙裾摩擦地面，像一条伺机而动的毒蛇。

突然间，燃烧的塔香朝着她倒去。

诵经的沈渡，在塔香倒下的一瞬间，睁开了眼睛。

他骤然变了脸色，立刻扑上去，将萧玥紧紧抱在怀里，自己用身体挡住了塔香。那具温香软玉的身躯就这样嵌进了他的胸膛，严丝合缝。

婼婼，没事吧？

塔香这么高，谁让你过来的？他声音又冷又凶，还是藏不住关心，手掌护在她的后腰，那是极其私密的姿势。

下意识的反应，是内心最真实的想法。

他在乎萧玥。

已经成了他的习惯。

你自嘲一笑，准备移开目光时，看见了从萧妃怀中掉出的护身符。

心顿时沉下，耳朵嗡嗡作响。

就像是被人狠狠扇了一耳光，火辣辣地疼。

那是你磕满了一千个长阶，一步一叩首，膝盖磨烂，最后磕到额头肿成了寿星公公，血肉模糊。

从天明，走到了黄昏，才到了佛庙里面，跪在如来佛像面前，为沈渡闭上眼睛，虔诚地祈祷，香火烫伤了你的掌心。

漫天诸佛，你们一定要保佑沈渡。保佑他不会像史书记载那样......英年早逝，死得那么凄惨。

我跨越千年而来，跪在你们面前，只为给他求一个善终！

橘色的夕阳，穿过绵延黄色的寺庙院墙，照在你的身上，像是一层血衣。

仿佛这一刻，宿命形成了闭环。

你跨过漫漫的千年时光。

只为了佛铃声响，这一刻的叩首。

为他求来护身符，为他求遍神佛，改变未来的命运结局。

已经决定离开，已经决定好放下。

可是，看到萧玥怀中掉出的那枚护身符，你还是忍不住眼眶滚烫，失去了所有理智。

他可以不要，不珍惜！那是你的命换来的！

8



9

你马上离开，这些东西你也带不走，就像这段注定无果的情缘。

转身离开宫殿，沈渡立即追了上来，袈裟一晃，带着迫人的热浪将你笼罩，他挡在你面前，呼吸几乎喷洒在你的耳侧：“我先送你回去。”

话音落下同时，萧玥身边的宫女便尖着嗓子追了上来，眼神轻蔑地扫过你，仿佛你是什么脏东西。

“佛子，娘娘觉得心慌害怕，需要您陪在身边。”

“她想听您讲经，哪怕是深夜，哪怕是在床榻之上。”

沈渡安静地立在你面前，无视了那宫女，周身气压低得吓人。

为了你的婚事，他自从为你破戒后，就开始蓄发，那是对世俗最隐秘的妥协，也是他为你留发的证据。

风吹开他额前的碎发，露出他专注的眉眼，那目光仿佛带着钩子，要将你吸进去。

何时起他眼底的坚冰融化，化为了清澈却灼人的温柔，只倒映出你一个人的影子......

你在心底对自己说，沈明微别再被他骗了，该回家了，别贪恋这点温暖。

“沈明微，我送你回去。”他又说了一遍，声音低沉沙哑，像是在压抑着什么。

这一次，在贵妃和你之间，他终于选择了你，哪怕这意味着与皇权对抗。

可你已经不需要了，心死只需要一瞬间。

“不用了，皇宫外有马车，路程很短，我可以自己回去。”

“贵妃心慌害怕，你就先去陪着贵妃娘娘，她比我更重要，别为了我沾惹一身腥。”

12沈渡脸色僵住，指节泛白，攥紧了手中佛珠，那珠子摩擦的声音在寂静中格外清晰，像是他濒临崩溃的理智。

在猎场，他挡在萧玥面前时，就曾说过这样的话，那时你心冷如铁，如今却痛彻心扉。

他靠近，浓烈的檀香从他白色的袈裟上透来，裹挟着男性特有的体温，将你笼罩在一种近乎窒息的暧昧里。

他第一次在外人面前，亲昵地摸了摸你的头顶，手掌贴合着你的发顶，缓缓下滑至后颈，指腹摩挲着你脆弱的脉搏，带着不容拒绝的占有欲：“沈明微，等我回来。”

“这一次，我不会让你久等。”

“回家后，我给你做你喜欢吃的斋菜，亲手喂你，只喂你一个人吃。”

你笑着说好，眼眶却发热，心口像是被火燎过。

等沈渡转身后，你自言自语：“你骗了我那么多次，我也骗你一次，就当是两清。”

你明白，萧贵妃对他的占有欲有多强，那条锁链早已套在他的脖颈上，勒进肉里。

所以到了深夜，沈渡还没从宫中回来，或许正被那个女人纠缠，或许正被迫重温旧梦。

你既不意外，也不难受，只是心口空了一块，冷风呼呼地往里灌。

“系统！”你叫了一声，声音在空荡的房间里回响，显得孤零零的。

系统立马回应：“宿主，我在的！”

“我不想改变他，被萧贵妃牵连，最终千刀万剐，剔除佛骨的结局了。”那画面太惨烈，你不敢想，那是凌迟般的痛。

也许是高三暑假，那个昏昏欲睡的午后，阳光毒辣得让人睁不开眼。

图书馆的吊扇在头顶吱呀作响，搅动着闷热的空气，也搅乱了你的命运。

无意间，翻开历史书的那一页，正好是介绍他，命运早已写好。

功德无量的少年佛僧，却也是被世俗吞噬的祭品。

天资聪颖，眉眼疏冷清隽，留下无数佛典，却陨落在了二十五岁的年华，像一朵被摧折的雪莲。

萧氏一族，功高盖主，早有不臣之心，那是催命的符咒。

皇帝看似宠爱萧妃，却暗布棋局，萧氏一场战败之后，全族获罪被清算，就连怀有身孕的萧贵妃，也被贬为庶人，关押牢中，受尽屈辱。

朝中无人敢为萧家开口，那是权力的碾压。

除了沈渡，跪于红墙下的宫道三日，风吹日晒，膝盖磨烂，一颗颗捻着手中佛珠，血染珠串。

求帝王，网开一面，饶过曾经的萧贵妃一命，那是他以命换命。

史书上没有细说，那只是因为报答萧家当年对他的恩情，可世人皆以为那是私情。

萧贵妃听闻他为自己跪了三日，悲喜交加，在狱中小产，那是她博取同情的筹码。

宫中有传言，萧氏入宫之前，曾与佛子沈渡，青梅竹马，早有婚约，那些暧昧的流言像蛇一样缠绕着他，勒紧他的咽喉。

萧妃常让沈渡入宫讲经，孤男寡女，共处一室，腹中孩子到底是谁的骨肉，很难说清，这是萧玥给他设下的局，也是毁他的刀。

帝王一怒之下，对沈渡，施以剔骨之刑，那是针对信仰的亵渎。

活着的时候，一刀刀剔下他的佛骨，皮肉翻卷，痛入骨髓，那是凌迟般的折磨......

血染袈裟，肮脏落泥，那清俊的身躯被折磨得不成人形，圣洁被踩在脚下。

沈渡一声不吭，从未求饶，只是一次次重复，他与萧贵妃并无私情，只是为了报恩...... 他护住了萧玥的名节，却碎了自己的骨。

你还记得，看这一段时，泪盈于眸，说不清的难受遗憾，心像是被揉碎了一般，疼得无法呼吸。

直到，系统把你送到千年前沈渡的身边，给了你一次救赎的机会。

五年时间，依旧没有改变分毫，命运的车轮滚滚向前。

你似乎明白了——他为萧玥死，是必然，他心怀苍生，是那么守信的一个人，哪怕负了你，也不负这世间的因果，可你偏偏动了心。

10

牢中曾经的萧贵妃，听闻他的死讯，也该是又哭又笑吧。那个人重诺，因为儿时一句承诺，就为你出家，又默默守护了你一辈子，为你受剔骨之刑。那骨血剥离的痛，仿佛也刻在了你的心上，每一次呼吸都带着血腥气。

13时间到了子夜。

你来到佛堂外面，夜风微凉，吹拂着你单薄的衣衫，露出纤细的脚踝。

系统提示音响起：“马上进入传送倒计时，请宿主做好准备。”

你轻声道：“送我回家吧。”声音里带着无尽的疲惫与对自由的渴望。

最后一个倒数音结束，你浑身笼罩着光芒，飘浮在了半空之中，仿佛即将解脱的蝶。

今夜无月。

天色阴沉沉，突然一道闪电劈下，直击你的天灵。

剧痛感袭来，仿佛五脏六腑都被瞬间绞碎，灵魂都要被撕裂。

“警告，警告！”

“系统出错，传送被迫中止！”

“桑姑娘......你怎么会浮在半空中？”

你忍痛睁开眼睛，视线模糊，看见莲心惊慌失措朝你跑来，那张脸上写满了对你的担忧。

下一秒，你消失在她眼前，如同从未存在过，只留下一抹淡淡的体香萦绕在空气中，勾得人心中发痒。

14一道惊雷，惊醒了入定冥想中的沈渡。

他心头猛地一缩，那种痛楚不像是雷劈，倒像是有人硬生生从他命里挖走了一块肉。

他拢起坠地的袈裟，朝着宫殿外走去，步伐有些凌乱。

他按住自己的眉心，指尖微微颤抖。

可是心口处，还是一阵阵地发慌，那是失去你后的空虚与恐慌。

“出什么事了？”他压低声，不想惊醒好不容易才睡着的萧玥。

宫人道：“刚才有个落地雷，像是劈在了佛子所住的寺院内，好在没有起火，应该是没事。”

没事吗？

为什么他的心跳得那么厉害，仿佛要撞破胸膛。

像是有什么重要的东西，正在从他血肉里剔除出去，那是你留下的痕迹。

一夜未眠，天亮后。

沈渡急匆匆要回去，只想立刻见到你，确认你安好，想要触碰你温软的身体。

萧妃穿着华美繁复的宫装，在沈渡面前没有束发，鸦青色的长发垂在身前，衬得那盈盈小脸没有什么血色，却更显楚楚可怜。

她衣领微松，露出锁骨处细腻的肌肤，散发着熏香与体热混合的味道，试图用温香软玉留住这个男人的心。

“沈渡，不能再陪我一会吗？”

“你每回入宫都不容易。”她柔声挽留，身子似若无骨地靠向他，眼神里藏着勾引与算计。

昨晚她一直说心慌难受，才留了沈渡一夜，实则是一场精心设计的囚禁。

圣旨已经下来了。

沈渡答应赐婚，再过几日他就要娶别的女子为妻了。

可这一次，沈渡只是冷冷地望着她，眼底是一片冰封的寒意，唯独提到你时才会融化：“我已经丢下沈明微一晚。”

“我答应过她，会早点回去，为她做斋饭。”

那是只属于你们之间的烟火气，容不下旁人，那是他对你独有的宠溺。

“贵妃心慌，也可以请其他僧人讲经。”

萧玥不可置信，轻轻咬住嘴唇，脸色煞白，指甲深深掐进掌心。

以前，沈渡从没有拒绝过她。

更不会把她推给别人！

沈渡双手合十后，匆匆往外走，袈裟带起一阵风，吹散了萧玥身上的脂粉气。

瞬间愣住。

陪在你身边的莲心，出现在宫殿外面，眼眶通红。

“这是桑姑娘收拾好，嘱咐奴婢交给贵妃娘娘的东西。”

沈渡停下了脚步，呼吸几乎停滞。

东西？

你将佛殿里一样样东西全部收拾好，是为了给萧玥？

他不自觉转动佛珠，速度快了起来，指节泛白，那是他内心焦躁的体现。

萧玥听闻，也好奇地打开檀木的箱子，嘴角勾起一抹恶意的笑。

映入眼帘，第一件，就是一件耀眼的嫁衣。

那是你为他准备的，红得刺目，仿佛能看见你穿着它在他面前旋转的模样。

她本该穿着这件嫁衣嫁给沈渡，在那红帐之中与他共赴巫山。

可你已经不要了。

你觉得这是你存在过的证明，如果可以，你希望萧妃能帮你留住，哪怕只是作为遗物。

下面还有些沈渡的东西，他穿坏的袈裟，上面还残留着他的体温和气息，他用旧了的木鱼，每一样他曾丢掉的东西，全被你小心翼翼收藏了起来，如同收藏着你们的私情。

最后是一本记事簿，上面歪歪扭扭的字，写着关于沈渡的一切，字里行间都是你对他的痴恋与渴望。

【哼，野史上果然是瞎写，他才不是背弃佛道，和后妃私通的妖僧呢！】【等我回去，一定要帮沈渡正名！】【他对我笑了，他笑起来怎么那么好看捏？星星眼。】【真想伸手摸摸他的喉结，想象他为我情动时压抑的低喘。】

11

【你一定要想办法改变他的结局，只要他不为萧废妃求情，就不会惹恼皇帝，你会想办法说通他试试。我可是跨越了一千年，才找到你。你神气地叉着腰，试图掩饰心底因渴望而生的慌乱。】【你磕了那么久，膝盖跪得淤青肿胀，大腿内侧都磨破了皮，才求来的护身符，他会喜欢吧？要是被他退回来，就太丢人了。你捂住发烫的脸，心跳如鼓，身子软得像水。】......

【肩膀上的剑伤，一直没有结痂，湿黏的鲜血顺着肌肤滑落，像是一道暧昧的痕，这里没有破伤风，你不会噶在这吧？沈渡救了萧妃，果然萧妃对他而言更重要，要不你还是走吧？】你在后面，画了一个很难看的哭脸，眼泪晕开了墨迹，像极了你此刻狼狈的心。

【他那么清冷，又离你那么遥远，指尖都触碰不到，你不想改变什么了。】

15看到最后一行字。

沈渡攥紧了你指尖留下的书纸，指节因用力而泛白。

巨大的慌乱，拉着他的心往下坠，摧毁了他引以为傲的定力。

像是一把剑，将他穿透，鲜血淋漓。

你要走了？

你不要他了？

沈渡和萧妃要回了这个箱子。

嫁衣上的图案，改了又改，是你期许好久的婚礼，怎么能不要了呢？

沈渡紧紧抱着箱子，匆匆离开，仿佛抱着你最后的体温。

仿佛慢一点，就会和生命中最重要的人错过，连你的余温都抓不住。

萧玥站在原地望着他的背影，眼底闪过一丝得逞的狠厉，那是胜利者对猎物的嘲弄。

许久，轻声呢喃：我觉得自己像是要失去他了。

回到寺中的沈渡，找遍每一个角落，也没有找到你。

关于你存在过的痕迹，都在沈明微离开前，被你故意抹去了。

就像，沈明微这个人，只是他冥想三千梦中的一梦，梦醒了，你也散了，只留下满室空寂。

沈渡抿着唇角，血色褪尽。

整个人宛若坐化的佛像，站在佛堂前，却满身尘欲，仿佛下一秒就要破戒。

手腕上你还回来的血菩提佛珠，被他无意识拽碎，坠了一地。

颗颗鲜红，又是谁的相思泪？那是你沾染过的气息，如今碎在他手里。

他去问莲心，声音哑得像坏掉的琴弦，带着压抑的喘息：沈明微去哪了？

莲心望着面前的佛子。

他依旧是皓然出尘，但有什么不一样了，仿佛某种禁欲的壳子碎了，露出了里面疯魔的心。

后来莲心才明白，他生出了相思，佛心碎了，欲念丛生。

莲心揉了揉犯困的眼眸：桑姑娘回去了。

我看到她飘在空中，解脱笑着，说要回家，再也不回来。

如果那晚佛子回来，还能送桑姑娘一程，桑姑娘等到了半夜子时才走。

那时候。

他守在萧玥的身边，闭着眸子，强迫自己心静，为她念诵佛经，祛除梦魇。

却是周砚那个奸贼设下的局，让萧玥装病拖住他，让你独自在寒夜中冷却了心意，任由你在黑暗中独自舔舐伤口。

16没有沈明微的日子，也没有什么不同。

没有你的日子，空气都变得稀薄，每一次呼吸都像是在吞咽玻璃。

他照旧做早课。

焚香礼拜。

独自一个人做斋饭。

只是偶尔，他做出沈明微喜欢吃的白菜炖豆腐，会有一瞬恍惚。

只是偶尔，他做出你喜欢吃的白菜炖豆腐，会有一瞬恍惚，仿佛你正坐在他对面，眼波流转，舌尖轻舔唇瓣。

蹦蹦跳跳的少女出现在他身边，像是翘着尾巴的小猫，亲昵地蹭着他，转个不停。

你蹦蹦跳跳地出现在他身边，像是翘着尾巴的小猫，亲昵地蹭着他，软肉贴着他的僧袍，摩擦出无声的火，转个不停。

他做的斋菜，也许没有那么好吃。

只是沈明微喜欢。

只是你喜欢，连吞咽的声音都让他耳根发热，喉结滚动。

也许他没有那么举世无双。

也只是因为，沈明微喜欢。

也只是因为，你喜欢他，哪怕他是泥潭里的佛，你也想将他拉入欲海。

他明明度化过那么多的众生，沈明微却像是他唯一的信徒。

他明明度化过那么多的众生，你却像是他唯一的信徒，甘愿为他堕入红尘，献祭身心。

你看他时，如看神明，专注敬仰，眼底泛着微光。

你看他时，如看神明，专注敬仰，眼底泛着微光，仿佛要将他吞吃入腹，连骨血都不剩。

只有他！

耳边又响起少女天真烂漫的叽叽喳喳。

耳边又响起你天真烂漫的叽叽喳喳，气息喷洒在他颈侧，痒得钻心。

沈渡，你能不能等等我，别走那么快，等我一回？

沈渡，你能不能等等我，别走那么快，等我一回，让我追上你的心跳，贴合你的脉搏？

沈渡，我会算塔罗牌，你要不要试试？

沈渡，我会算塔罗牌，你要不要试试，算算我们的纠缠，算算何时能肌肤相亲？

何为塔罗牌，你会算什么？

何为塔罗牌，你会算什么，算算何时能占有你，将你拆吃入腹？

她揪着鼻尖，有点得意：我会算前程。

你揪着鼻尖，有点得意，肌肤蹭过他的指腹，像是一次无声的调情：我会算前程。

她摆出三张，她自己画的牌：你看你只要端坐在莲台上，不落凡间，就会长命百岁！

你摆出三张，你自己画的牌：你看你只要端坐在莲台上，不落凡间，就会长命百岁，却守不住孤枕，夜夜难眠！

沈渡，别动心，别喜欢任何人。

沈渡，别动心，别喜欢任何人，除非那个人是我，除非你想被我染指，除非你想在我身下成佛。

12

他轻勾唇角，懒得搭话。

在他闭眼小憩时，你盯着他发呆。

你以为他不会听见，凑得更近了些，温热的呼吸几乎喷洒在他颈侧，小声地自言自语：怎么才能让你，不再去关心萧妃娘娘？你这个木鱼脑袋，你会为她死啊……

可我不想你死......你声音低了下去，带着哀伤，指尖无意识地摩挲着他微凉的耳垂。

沈渡，你看我种的花开了，猫儿也养肥了一圈。

沈渡，你尝尝我做的兔儿糕好不好吃。

因为他属兔，你特意把糖糕捏成兔子的形状，指尖沾着甜腻的糖霜。

等他凑近看时，你红着脸，却胆大地把面粉抹在他的鼻尖上，指腹顺势滑过他挺直的鼻梁，留下一道暧昧的白痕。

沈渡，沈渡！这是我陪你的第五年！能不能答应我，别去为谁求情？别傻傻地用命为谁牺牲。

沈渡......

没有了，所有的声音归于寂静。

再没有人，在他耳边。

一遍遍地叫他沈渡。

哪怕得不到他的回应......

17心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。

经书上每一字，都在教他如何忘记，如何放下......

可是他做不到。

唯有这一回，他也不想做到。

他在佛殿前坐了一夜，草间的露，沾湿了他几日没有换过的袈裟，寒意透骨，却不及心中失去你的冷。

他终于明白自己心里是有你的。

你与佛，对他而言，同等重要。

天明之后。

他进了皇宫，他跪在皇上面前：我的未婚妻不见了。

请皇上为我寻她回来。

上一次，面对皇上的赐婚，他满心地抗拒。

这一次他跪下，只求把你找回来。

他走出宫殿，又遇上了萧玥。

世上哪有那么多巧合。

不过是，她有心在等他，为了擦肩而过的一眼，为闻一闻风中他袈裟上散开的檀香，那是你曾无数次拥抱过的味道。

他永远不知道。

每一回出现在他的面前。

她都精心打扮过，小到头上的发簪，她都会精心挑选，妄图取代你在他眼中的位置。

十多年青梅竹马的情谊。

又岂是你短短的五年纠缠所能比拟。

佛子！她克制地疏离叫他，眼底却藏着妒火。

他停下脚步，侧过身在等你，仿佛你下一秒就会出现。

她摇曳着宫裙，像翩跹的蝶走到他的面前：你不高兴？

桑姑娘不见了是吗？

佛子，她也许只是你命中一劫，度过去，对佛子而言，是一桩幸事。

佛子何必自寻烦恼，堕入红尘魔障？她这样劝他，声音尖刻。

他微微眯起眸子，是一片冰冷化不开的寒意。

这是我和沈明微的事。

与贵妃娘娘没有关系。

等他拂过花叶走远了。

萧玥还僵在原地。

她扶着栏杆，指节绷紧，泛出狰狞的红痕。

他刚才叫我什么？

他不叫我婼婼了，他叫我贵妃娘娘......

18你从天上掉下来，摔成了一个大字。

裙摆翻飞，只看见暗紫色衣角下，纨裤包裹下的修长大腿，肌肤在空气中泛着诱人的白。

没等你再看第二眼。

十几把剑齐刷刷指着你。

周大人，天上掉下个不明人士，恐怕是个刺客。

周大人小心！

你，刺客，穿越了？

紫衣高挑的身影被围在中间，极具压迫感，目光如钩子般扫过你的身体。

他挥了挥手，护卫自动让开一条路。

来的人蹲在你面前。

修长的手抬起你下巴，指腹粗糙，摩挲着你脆弱的咽喉。

一下子，就撞进了他的那双仿佛布满星光，撩人的桃花眸里，深处却藏着危险的暗火。

啧，看着挺傻，不像个刺客。

13

周大人如何处置？

他那骨节分明的手指缓缓摩挲着下巴，目光似有若无地扫过你昏迷的身躯：就送到......本官的房间里去。

本官会慢慢审问。

周围的护卫朝你投来一个自求多福的眼神，仿佛你已是落入狼群的羔羊。

等你再醒过来，不是在阴森的牢狱里面，而是在一张铺着柔软锦缎的床上。

你撩开床帐想跑，就看见那个长着一双狐狸般桃花眸的阎王爷，正坐在外面，死死等着你。

不解释解释，为什么会从天上掉下来？

我说我失忆了，你会信吗？

你真没骗他，从那么高摔下来，不残也得摔坏脑子。

劳烦这位兄台，告诉我现在是哪个朝代，你叫什么名字？

他桃花眸搅动着危险的光芒：装得挺像。

现在是齐北朝十二年。

齐北朝，不就是心心念念沈渡所在的朝代？

看来你成功，被系统送到了这个地方？

他听你念叨，桃花眸似笑非笑：你认识佛子沈渡？

你怎么不认识？

对他生平事迹，你倒背如流，他还是你偶像呢！

他给自己倒了一杯清茶，挑了挑眉：那你也应该认识我。

我自觉，名声不比佛子沈渡小。

你眸光滑下，落在他腰间令牌上，金刻的周字。

周......周砚？

你不该运气这么差吧？

刚过来，就遇上指挥使，帝王的亲信，这个朝代赫赫有名的酷吏周砚。

史书上记着他活烹人，无恶不作。就是他一刀刀剔下沈渡身上的佛骨，却还残忍地让他残留着一口气在。

你头皮发麻。

万分痛心疾首，心狠手辣的大坏蛋，怎么能长出这么一张迷惑人的脸呢？

你说谁是大坏蛋？他靠近了一点，压迫感骤增，不紧不慢地问。

当然是说你啊！

你脖子一缩，完了，刚穿来就得死了。

他修长的手指，缓缓按上你的脖颈，指腹微凉，语气轻佻：没想到，你对我这么了解。

还没问姑娘叫什么名字？

他也不急着杀你，像是抚摸猎物那样，指尖带着暧昧的力道，充满了兴趣。

指腹轻轻在你脖颈间游移，仿佛在寻找下口咬断血脉的最佳位置，又像是在调情。

激起你满身的鸡皮疙瘩，连呼吸都乱了。

别摸了行不行，你要杀就赶紧杀吧！你作出视死如归状，昂起脖子，露出脆弱的喉颈。

换来扑哧一声低笑。

谁说要杀你？只想摸摸姑娘的喉骨结不结实，是本人打招呼的一种方式。

骗鬼呢！

他眼梢天生挑起，极具媚惑，眼底却藏着深不见底的占有欲。

不骗鬼，就骗你而已。

姑娘的名字......

你不敢不回答他：我叫......阿桑。

阿桑姑娘，没有查明你的身份之前，不要离开本官的府邸半步。他凑近了一点，温热的呼吸喷洒在你耳畔，痒得人心颤。

最好，也不要离开本人半步。

你耳根挺不争气地红了。

你知道我是个大坏蛋，大坏蛋什么坏事都能做得出来。

最危险的话，从他嘴里说出来，却透着令人腿软的缠绵。

你还想为自由努力抗争两句。

肚子先不争气地叫了起来，打破了这暧昧的僵局。

周砚愣了一下。

他起身后，很快拿来了烧鸡。

大坏蛋买来的东西，你吃不吃？

你闭上眼睛，认命：我吃！

就算死在周砚手里，也得做个饱死鬼。

周砚捧着烧鸡，递到你面前。

你只好俯下身，不顾形象在他手中的鸡腿上狠狠啃了两口，汁水沾湿了唇瓣。

他另一只手，撑着额头，目光幽深地锁着你进食的模样，仿佛在品尝另一种美味。

14

他那双桃花眸垂下，纤长的睫羽扇动，不知在酝酿什么坏心思。指尖偶尔掠过你的手背，提醒我慢点吃，触感微凉，却让你心头一颤。

以前，我养过只小狗。

现在，觉得养个人也不错。

你一气之下，啃得格外卖力，把那只烧鸡当成周砚，仿佛要咬碎他的喉骨，连皮带肉撕扯个遍。

......

你被周砚圈养在了这深府里，像一只金丝雀。

府里的丫鬟都喊你小姐，可那语气里的敬畏，像是在喊一只珍贵的宠物。

他给你买最好看的绫罗衣裳，丝绸滑过你的肌肤，却像无形的绳索。

给你戴上最昂贵的头面发簪，沉甸甸的，压得你脖颈发酸。

你很警惕，声音发颤：你是不是想腐化我？从我嘴里套话？

别费心思了，我都忘了。

周砚用他潋滟的桃花眸，翻了个白眼，视线却黏在你唇角的油渍上，喉结滚动。

我不喜欢身边有太丑的人。

还好你这只从天上掉下来的无名小妖，打扮打扮还能看得过去，勉强能入我的眼，睡在我的榻边。

其实，假如周砚不杀我的话，对你还算不错，甚至好得有些过分。

你想吃什么，再远也会给你买来。

藏在他宽大的官袍袖子里，贴近过他肌理的地方，送到你手里时，残留着他的体温，还是热的，烫得你指尖发颤，仿佛那是他身体的一部分。

除了他不许你出府，连只鸟都飞不出去。

我记得齐北朝的后期，朝廷动荡。

皇上一心要收回萧家手中的兵权，再过不久，萧氏一族就该下诏狱了。

就连在后宫要风得风，要雨得雨的萧贵妃萧玥，也难逃一劫，那个女人害了不少人。

正是这个节骨眼。

你从天上掉了下来，被有心人传为妖异降世，是灭国之兆。

皇上还请来了佛子沈渡，开坛做法。

你得找个机会，去见沈渡，那是你唯一的救命稻草。

改变他受萧家牵连的厄运，也改变你自己被周砚吞噬的命运！

20你搬来梯子，趁着丫鬟没有察觉到，哼哧哼哧爬上墙。

然后一个脚滑，就这么掉了下去。

掉进了一个温热坚硬的怀抱，鼻尖撞上了他胸膛的硬度，那股男性特有的气息瞬间将你包裹，密不透风。

一抬头，正对上周砚那双幽潭一样深邃的桃花眸，里面翻涌着你看不懂的危险情绪。

要去哪？

你挤出一个笑，身体却在他怀里僵硬：去听佛子讲经。

佛子清冷出尘，你喜欢吗？周砚在你耳边哼哼，热气喷洒在你的耳廓，引起一阵酥麻，我正好缺一面人皮桃花鼓，你的皮色，很合适。

再问你一遍，要去哪？

你立马改口，声音软了下来：想跟指挥使大人，一起去城外河边看萤火虫。

周砚像个心满意足的小狐狸，翘起尾巴，手臂收紧，勒得你肋骨发疼：这个回答，我勉强满意，带你去看一次。

凉夜浸透着槐花的香味，混杂着他身上凛冽的气息。

周砚抱着你一起骑马，你倚靠在他的胸膛里，随着马步颠簸，你的后背摩擦着他坚实的肌理。

他身上没有什么特别的味道，只有结实的肌理，和温热的体温，透过衣料烫着你的腰窝。

却意外地让你觉得安心，这种安心让你感到耻辱。

你一定是疯了！

要安心，也该是在沈渡那样的佛子身边觉得安心。

为什么，在一个杀人如麻的酷吏，身边也觉得安心，甚至渴望他更用力的拥抱。

你想不出答案。

就被周砚抱下了马，护城河边一片芦苇花。

繁星布满夜空，也倒映在周砚的眼中，像是要将你吸进去。

芦苇花丛一片安静，你有点失望：没有萤火虫。

周砚没说话，腰间配的短刀出鞘，寒光一闪，砍倒了一大片芦苇。

纷纷扬扬的芦苇花似雪，落在你的发梢，他的肩头。

萤火虫晶晶亮亮往天上飞，像是被惊扰的魂灵。

你心口没由来痛了起来，一阵紧缩。

你似乎，也曾邀请过谁，一起陪我去看萤火虫。

你等了很久很久，也许是很多年，他也没有答应，只剩周砚在你身边喘息。

周砚拎着短刀站在闪闪烁烁的光晕下，像是清姿飘逸的画中人，却沾着血腥气。

他没有丝毫不耐烦，等那些萤火虫飞尽了，又问你，声音沙哑：还要看吗？

你忽然从河堤上跳了下去，像是急于逃离这份窒息的安心。

周砚比你想象中来得更快，将你抱了满怀，力道大得几乎要揉碎你的骨头。

他压下眉峰，桃花眸里烧着小火苗，那是被激怒的占有欲：这么高，你也敢跳，是想让我把你锁得更紧吗？

15

你在下面，你会接住我。

他一勾唇角，眼底藏着危险的戏谑：要是我不接呢？我可是大坏蛋！

你顺势勾住他的脖子，指尖有意无意地擦过他后颈敏感的皮肤：可是大坏蛋，没有让我摔伤，没有让我疼。

你要杀我，为什么留到今天？

指挥使大人，也会手软吗？

他是史书上臭名昭著的恶人，双手沾满鲜血，人人得而诛之。

可从见到你的那一天起，他就强行给了你一个家，将你圈禁在他的羽翼之下。

周砚抱着你，手臂收紧，没有松手，声音低哑得像大提琴划过心弦：萤火虫还要看吗？

不看了。

也许你不是想看萤火虫，只是想找个人陪着，在这个陌生而冰冷的朝代不那么孤单，哪怕这个人是个魔鬼。

他诧异，呼吸喷洒在你的颈侧：为什么？特意跑来城外。

我发现，萤火虫没有你好看。

周砚沉默了，喉结上下滚动。

微弱的萤火之光，照亮他眼底有你倒影的桃花眸，那眸色深沉，仿佛要将你吞噬。

21朝政动荡，周砚回来得越来越晚，身上的血腥味也越来越重了，那股铁锈味混杂着男性荷尔蒙，萦绕在你鼻尖挥之不去。

那一天，周砚回来得很晚。

换了一身玄衣，站在廊下的阴影里，像尊索命的神祇。

你迎了上去，还没等叫出他的名字。

就看见他在杀人。

那双修长的手，骨节分明，轻易就扭断了一个人的脖子，咔嚓一声脆响在寂静的夜里格外刺耳。

死掉的人眼睛还未闭上，血从他七窍流了出来，溅落在周砚的衣摆上，也几乎溅到你的裙角。

你站在原地，双腿发软。

面前的周砚，像是和史书上记载的人重合。

冷酷绝情，手腕狠厉，是帝王手中的一把好刀，也是你枕边最危险的男人。

阿桑你在怕我。

你很想说不怕，可是身体很诚实地在发抖，连牙关都在打颤。

周砚解下手上染血的手套，动作慢条斯理，带着一种凌虐后的余韵。

走到你的面前，高大的阴影将你完全笼罩。

冰凉的手指抚上你的眼睛，指腹摩挲着你脆弱的眼皮，带来一阵战栗的触感。

他贴近你的耳廓，嗓音比晚风温柔，却透着不容置疑的控制欲：撞见了我的秘密，该怎么惩罚你好呢？

要是杀我，劳烦快一点。

周砚的手落在你的脖子上，并未用力，却让你感到窒息的压迫感，将你强硬地拽入他温热的怀里。

你被迫贴上他坚硬滚烫的胸膛，能清晰感受到他心脏有力的跳动。

蒙在你眼睛上的手没有移开，黑暗放大了其他感官。

他冰凉的发丝蹭过你的面颊，痒痒的。

柔软微凉的唇，印在你的额头上，随后缓缓下滑，似有若无地擦过你的眉眼。

还怕吗？

这就是惩罚。

谁都可以怕我，阿桑你不一样，你不许怕我。

......

血夜之吻后，你也看清了周砚的心。

他不会伤害你。

对，他是史书上记载的大坏蛋，将唯一仅存的一点温柔，全都给了你，这是一种病态的独占。

你胆子大了起来。

会抱着他穿着劲装精瘦的腰肢，掌心贴合着他紧绷的肌肉线条，问：大坏蛋，你什么时候对我动心？

沉稳腹黑的周大人，也会脸颊红起来，眼神飘忽，耳根染上情欲的色彩。

那天出门，有人给我算了一卦，说我命中的红鸾星马上就要动了。

结果你就从天上掉下来，掉在我面前。

我才不信。

臭名昭著的酷吏，能有这么好骗。

很多年后，周砚拉着你在皇宫中赏雪，才说了实话。

他见你从天而降，身份成谜。

奉了命令，严加看管，原本只想将你当作猎物。

他是想要美男计骗你说真话，却在无数个夜晚假戏真做。

可是时间一长，他把自己给赔了进去，彻底沦陷。

阿桑你的眼睛很好看，纯净剔透，和这里所有人都不一样。

你第一次看我时，没有偏见，没有害怕，没有憎恶。

那时我就在想，这双眼睛，如果永远能这样，只看我一个人该多好，哪怕为此毁了这世界。

22见到传闻中，盛宠的萧贵妃是一个雨天。

她跪在书房的台阶前，求见周砚，浑身湿透，狼狈不堪却掩不住眼中的怨毒。

和史书上描述的轨迹，并无偏差。

萧家一次兵败，引得龙颜大怒，帝王彻查。

她看向你的眼神，像是一条即将咬人的毒蛇，仿佛要将你生吞活剥。

16

与皇宫中相似的几样御用摆件，便足以定下萧家谋逆的死罪。

萧家被重兵把守，百官弹劾之声不绝于耳。

留在皇宫中的萧贵妃，换了宫婢的衣裳，偷偷跑出皇宫，求帝王身边最为信任的周砚，为萧家求情。

冰冷的雨水打湿了萧贵妃身上的锦衣，紧贴着她起伏剧烈的身体。

冲花了她脸上的妆容，显得狼狈不堪。

她跪在大雨中，脸色苍白，瑟瑟发抖，像一条被雨淋透的狗。

而周砚漫不经心地握住了你的手，将一个暖炉塞进你怀里，指尖有意无意划过你的掌心，带来一阵酥麻的烫意，这才让萧贵妃进来。

锦裙还在往下滴着水，在地上汇成暧昧的水渍。

她跪到了周砚脚前，声音期艾，不堪折的柔弱，眼神却有意无意往你身上瞟。

求周大人为我们萧家说话......

朝中那些话全都是谣言，我们萧家从未对皇上有不臣之心，他们不过是嫉妒！

你看着珠帘后面的萧玥，有种说不上来的熟悉，心底却泛起一阵寒意。

也只有长成这样，才能当历史上的宠妃，懂得如何利用自己的身体。

周砚散漫地转动着手中的扳指，目光却黏在你身上：娘娘，求人需要代价。

萧贵妃战战兢兢站起身，衣襟微敞，露出大片雪白的肌肤：只要大人愿意救萧家，妾，妾身可以伺候大人......盼大人怜惜。

你瞪大了眼睛，呼吸一滞。

周砚，他敢！

他难道真的敢在这种时候，当着你的面，接纳别人的献祭？

萧贵妃终于看到了周砚身后坐着的你，见鬼一样，瞳孔收缩，脸色惨白。

沈明微？

你是沈明微，你怎么会在这！

你不是走了，消失了吗？

她看了看你，又看了看气定神闲、手还搭在你腰间的周砚。

你纠缠了沈渡五年，将他拉入万丈红尘！勾引着他为你还俗，为你破戒！那又算什么......她双眸充血，嗓音尖利，像是要撕碎你。

萧贵妃的话朝你砸下，带着恶毒的揣测。

你比她更震惊，身子不由自主地往周砚怀里缩了缩。

难道你和沈渡认识？还纠缠了五年？

他还为你破了戒？

不对不对！你从天下砸下，第一个见到的人就是周砚，是你唯一的依靠。

沈渡现在寻遍天下地找你，为你放弃了佛子身份，你不该去见他，解释清楚吗？

你嗫嚅了一下，手指紧紧攥住周砚的衣角：可是......贵妃娘娘，我根本不认识他。

不认识？他为你做了那么多，你竟说不认识！

萧贵妃笑出了眼泪，妆容彻底花掉，显得狰狞：当初你纠缠他，跟在他身后，是为了骗他的一颗真心吗？

世上怎有你这么水性杨花的女子，装神弄鬼，说自己来自千年之后，只是一年不到的时间，又勾上了别人！

你抛弃沈渡，让他一个佛子背负骂名，让他失去所有......在皇上赐婚之后，又装出失踪。

她对周砚道，语气卑微又嫉妒：大人，不要被她给骗了，这种女人身子脏了，心也脏了。

周砚一笑起来，唇边有浅浅梨涡，眼底却是一片深不见底的幽暗。

看你的桃花眸，分外深邃，像是要将你整个人吸进去。

阿桑，她说得是真话吗？

是真话......你去寻周砚的手握住，指尖冰凉，急需他的温度。

你来自千年以前。

却忘了自己为何会来到这里，只记得眼前的男人是你唯一的浮木。

但我丢失了一部分记忆，忘记了很多事，其中也许......包括沈渡。

你信不信我？

你急切地去看周砚的眼睛，生怕他从你眼中看到一丝动摇，生怕他不要你了。

过了很久，周砚摸了摸你泛红的眼眶，指腹粗糙，摩挲得你眼尾发热，将你拉入怀中，力道大得像是要把你揉进骨血。

我信你。

就算你和沈渡相识，陪在他身边过，又如何？

他温热的呼吸喷洒在你耳侧，带着不容置疑的占有欲。

我捡到了你，你就是属于我的，我这样的大坏蛋怎么会把你还回去？

萧贵妃淋透的身体，颤了颤，不甘心却又无可奈何：大人！她引得佛子破戒......

你不明白，萧贵妃为什么对你，有这么深的敌意，仿佛你抢走了她赖以生存的一切。

而周砚的手在你背后缓缓收紧，像是在标记属于自己的猎物，宣示着主权。

17

周砚那双勾人的桃花眸微微一弯，笑意却冷得像冰碴子刮过你的皮肤：“娘娘，求人需要付出代价。”

“本官要你这条软舌。”

他把刀递到了萧贵妃的手里，刀锋映着寒光，像是在催促一场血腥的交欢。

让她亲手剜下来。

“大人说话算数，萧玥愿意献舌！”萧贵妃闭上眼睛，攥紧手中的刀，指节因用力而泛白，仿佛握着的不是刀，而是自己的命脉。

你还是没忍住站了起来，心脏在胸腔里剧烈跳动，像是被那只无形的手狠狠攥住。

“别割！”

“他要你舌头，没有答应保住萧家。”

历史的洪流，并非一个人能够改变，那种无力感顺着脊椎爬上你的后颈。

更何况，萧贵妃一开始就求错了人，求错了这世道最冷的心。

萧贵妃手中的刀砸在了地上，发出清脆的响声，像是某种东西断裂的声音。

周砚桃花眸潋滟，水光流转间透着意兴阑珊的狠戾，视线若有似无地扫过你的唇瓣：“阿桑，何必帮她？”

“本来可以煎了她这条聒噪的舌头，喂狗。”

“不如留着你的嘴，做些别的用处。”

他的话语里藏着不堪的暗示，像湿冷的蛇信子舔过你的耳廓。

"......"

你撑着伞，送魂不守舍的萧贵妃走出了府邸，伞沿滴落的雨水打湿了你的鞋面，冰冷刺骨。

“为什么帮我？”

“我们并没有不可跨越的仇恨不是吗？虽然我不知道娘娘为什么恨我。”

萧贵妃怔愣住，笑着落泪，妆容花了一片，显得凄厉又可怜。

“沈明微，看来你是真的都忘了。”

“能忘记，也是好的。”

“其实那五年，我不止一次嫉妒你，能陪在沈渡身边，面对流言蜚语，沈渡对你的冷淡，也不曾选择离开。你那么坚定，让我觉得不可思议，如果当初我也能坚定一点，就不会和沈渡错过。”

“你永远笑呵呵地，围在沈渡的身边，就像天上暖暖的太阳。我觉得碍眼极了。”

“后来我终于见到你哭了，是沈渡选择救我，挡在我面前时，你一边捂着伤口一边流泪。我本该高兴的，却又觉得没那么高兴......"

“你凭什么能得到他那样的注视？凭什么他能为了你乱了心神？”

萧贵妃红着眼眶，像是古画中的美人回首，目光在你身上逡巡，带着未消的妒火。

“如果把他忘了，就不要再想起来。他终究是天上清冷的月亮，靠得太近会把人冻伤。周大人对你也很好，那种好，是男人对女人的好，你懂吗？”

她把伞递到萧贵妃的手中，指尖相触，一片冰凉。

“娘娘，雨大，再走回去，不要淋湿第二遍了。”

萧贵妃走了，背影消失在雨幕中，像是一抹被洗去的血痕。

你知道，再也不会见到她。

和将死的人，没什么值得生气，只剩下一身黏腻的寒意。

24齐北朝十三年的冬天，萧贵妃入狱。

和史书上记载的分毫不差，命运像个拙劣的戏子，重复着同样的剧本。

只是这一次，萧贵妃没有查出身孕。

你惊喜起来，心脏猛地收缩，似乎因为你的出现，历史出现了偏差，那些未出生的生命避免了苦难。

冬日的雪，犹似鹤羽，纷纷扬扬洒落，落在你的睫毛上，化成冰冷的水珠。

沈渡就站在那片雪里，双手合十，周身散发着禁欲的气息，却偏偏勾得人想要破坏那份庄严。

袈裟肩头落满了雪，融为了一色，宽大的衣袍下，隐约可见他紧绷的身体线条。

只有那一串血菩提在风中轻轻摇晃，摩擦发出细微的声响，像是心跳，又像是某种压抑的喘息。

你见到他，有欣喜，也从心口渗出微凉的难过，那种难过带着酥麻的痛感，蔓延至四肢百骸。

从萧妃口中，你得知了大概。

我曾纠缠过他五年？

为什么又放弃了呢？

大概是一次次地受伤，伤到了绝望，身体和灵魂都被磨损得不成样子。

“沈明微......"他吐气如雾，含着一丝难以抑制的喜悦叫你名字，声音低沉沙哑，像是砂纸磨过你的耳膜。

而我只是隔着不近不远的距离，叫他：“佛子大人。”

他清冷隽秀的容颜，霎时变得惨白，唇色褪尽，露出脆弱的底色。

唇间悲悯和煦的笑容，慢慢消散，取而代之的是一种被抛弃的痛楚。

“为什么这么叫我？”

“你以前从不会......"

“以前我会抱着你，求你怜惜，现在不必了。”你在心里默默补充，喉咙发紧。

你看得出沈渡很难过，那种难过几乎要将他淹没。

他在风雪中冻得近乎苍白的手指，机械地转动佛珠，指腹因用力而泛红，青筋凸起，透着一种隐忍的力道。

眼角脆弱的红晕，像是开在瑟瑟寒风中的胭脂花，艳得惊心动魄，让人想要伸手触碰，揉碎那份脆弱。

“沈明微，我后悔了。”

“我在佛前跪了三日，鉴了自己的真心，膝盖跪烂了，心也疼醒了。”

“是我了悟得太晚。”

“这一次，换我陪在你身边，五年，十年都好......哪怕是要我还俗，是要我堕入地狱，只要能触碰你，我都愿意。”

他的目光滚烫，像是要透过衣物灼烧你的皮肤，带着赤裸裸的渴望和悔意。

18

他轻声，像是忍着剖心的痛，喘息着靠近你，热气喷洒在你耳畔：“沈明微，我不再是你触摸不到的佛子，以后世间万般劫难有我陪着你。”

你朝他微笑，心底却是一片荒凉：“佛子大人，我已经找到了相伴的人。”

“他是个坏人，却又是个只对我好的人。”

“大人，我不喜欢一次次被抛下，再爱也不会爱了。”

不管陪在你身边的人是谁。

都不会再是他。

世上最痛苦的是拥有过，又尽数彻底地失去。

亦如佛经中的坛城，最瑰丽之刻，化为尘埃。

在你转身时。

他嗓音颤抖，失去了沉静，那是信仰崩塌的声音：“别走！沈明微，我求你别走！”

“你不是说为我而来？”

“五年的时光，每一次你叫我名字，我都还记得。”

你歉意地望向沈渡眉眼，指尖微微蜷缩：

“抱歉，佛子大人，我都忘了。”

他想过很多可能。

唯独没有想过，人和人的缘分这么浅。

为他跨越千年而来的人，会忘掉他。

沈渡静静站着，仿佛世间远去，他什么都感觉不到了。

冰雪融化，又从他的长睫间滚落，像是他无声的泪。

世间大雪纷飞，他心中痛楚如火燎原，从心开始，到骨，到肉焚烧而尽，仿佛要将这具清修多年的躯壳连同那禁欲的戒律一起烧成灰烬。

你看着不忍心，将伞移到他的头顶上，伞沿遮蔽了风雪，却遮不住两人之间涌动的暗流。

“佛子大人......"你咬着唇迟疑，指尖无意间擦过他冰冷的衣襟，“虽然我知道你很喜欢萧贵妃，但萧家覆灭，算是天命，那个女人终究成了累赘，你还是不要为她求情了。”

这是你最后一点私心，不想看见历史重演，他被剔除佛骨的悲剧。

他要是坚持为萧玥求情，也和你没有关系，哪怕你心里在滴血。

见过沈渡的那一晚。

你用晚膳时频频走神，心底乱成一团麻。

周砚那双狐狸般撩人的眼尾微微上挑，眸光深不见底，透着股嗜血的凉薄，给你送上一杯，刚酿好，尚温的绿蚁酒。

“又在胡思乱想什么？”

你扯了扯唇角，强压下眼底的情绪：“没什么。”

又凑过去，手顺势滑进他宽大的官服衣袖深处，指尖沿着他温热紧实的小臂内侧缓缓游走，汲取那点烫人的体温，甚至能感受到他脉搏跳动的节奏。

“你能不能，不去剔沈渡的佛骨。”

史书上只写了周砚是个酷吏，一刀刀剜出佛骨，被骂了一千年，连他的结局，书上也没写。

周砚给你剥刚烤好的红薯，指尖沾着些许炭灰：“你心疼他？”

“不是！”

周砚很喜欢喂你吃东西，漂亮的一双桃花眸懒洋洋的，却藏着危险的占有欲。

你微张着唇，含住他指尖递来的软糯红薯，舌尖裹挟着津液，有意无意地扫过他的指腹，尝到了一点甜腻的红薯汁液，还有他指腹上薄茧摩擦舌尖的粗糙触感，暧昧的水声在寂静中格外清晰。

“主要是怕你遭天谴。”

历史上这些酷吏，兔死狗烹，都没有好下场。

他淡然说了一句，手指却顺势捏住了你的下巴：“我不会。”

你故意咬了一下他的手指，齿痕深深：“不许生气！我是想你长命百岁，陪我到老。”

周砚笑了起来，眼底却藏着危险的暗芒，就连唇边的两个小梨涡也跟着绽开，像是诱捕猎物的陷阱。

“嗯，我不会剔他的佛骨。”

“皇上若有令，我让其他人去剔。”

"......"

再见沈渡，他手中捧着青瓷的骨灰坛。

里面装着萧玥的骨灰。

萧家被诛尽后，萧贵妃在牢狱中自裁了，那个曾经横亘在你们之间的女人，终于化作了一捧冷灰。

这一次，沈渡没有为她求情。

他抱着她的骨灰坛，走在白雪覆盖的苍茫大地上，没有前路，没有归途，像是一尊被遗弃的神像。

“佛子大人......"你不知道怎么安慰他，喉咙发紧。

他静静道：“沈明微，叫我沈渡。”

你轻轻唤了他一声沈渡。

清冷的眸，一下子就涨红了眼，那是压抑到极致的情欲与痛苦。

“萧妃知道你为她这么难过，她在九泉之下，也不会开心。”

“我不是为她难过。”

他半垂的眼眸，看了你一会，那目光滚烫得仿佛要将你灼烧殆尽，穿透了生死，穿透了遗忘。

19

南北阡陌的寒风，吹开他纯白的袈裟，像一只纤瘦欲飞的孤鹤。

沈渡慢慢抬起手，握着那串血菩提的佛珠，在你头顶转了三圈，为你加持祈福。

愿沈明微，此生圆满，与所爱之人......相携至老，永不分离。

他的泪，坠入雪中，消失无踪，却烫得你心口发颤。

番外 1历史上的齐北朝，只存在了短短的一百多年。

萧家尽灭后，皇上收回了兵权，却宠信宦官佞臣。

风起，天下还是乱了。

周砚把玩着手中，用血开刃的短刀，桃花眸凝血一片，恣意癫狂。

阿桑，愿不愿意陪我赌一次？

以身入局，成败在天。

成为王，败成骨。

周砚深得帝王宠信，出入深宫，不必卸甲，手握禁军兵权。

内殿，层层叠叠的帷帐后。

他一刀利落斩断帝王脖子，血溅了一地。

跟在周砚身边久了，你胆子也练出不少。

你疯了！

我没有。周砚淡定转身，指尖蘸着温热的血，缓缓蹭去你手背上溅到的血迹。那动作慢条斯理，指腹摩挲着你的肌肤，像是在抚摸一件属于自己的器物，带着某种不容抗拒的占有欲。

阿桑，我还有一个名字，叫周琰。

我娘是辛者库中的贱奴，被这个男人酒醉后强迫，生下我后，怕被皇后发现责罚，将我送给了阉人，做义子。

周砚桃花眸凝结如碧，一片透不进光的漆黑。

阿桑你来自千年之后，熟读历史，应该知道在阉人手里，那些义子，过得是什么样的日子。

聪明的是刀，美貌的是娈宠。

我早就想杀尽他们所、有、人！

周琰......这个名字，是下一个朝代，大周的开国皇帝。

他怎么不早说。

这把是天胡开局！

阿桑？他以为你被吓坏了，又叫了你两声，眼底闪过一丝不易察觉的慌乱。

你怕了？桃花眸中闪过犹豫。

怕什么？你赢定了！

......

六年招兵买马，征战天下，扩大版图，你跟着周琰，重新走回齐北旧日的皇宫。

这一次，他是皇，你是后。

封后那一天。

你越过红色的宫墙，依稀看见熙熙攘攘人群中，那抹纯净的白色。

他望着你的方向，双手合十，拜了三拜，是离别亦是祝福。

你捂住心口，什么也没记起，还是隐隐疼了起来。

记忆遗忘了，身体还记得。

就像你肩膀上的那道疤。

不记得它为谁留下，碰到它的时候，还会疼得钻心。

周砚从背后捂住你的眼睛，掌心滚烫，带着不容拒绝的力道，隔绝了外界所有的光。

将你带到无人的宫殿。

为你戴上缀满花钿的龙凤冠。

没有睁开眼时，他吻上你的唇，灼热的气息占去所有感官。舌尖强势地撬开齿列，肆意掠夺津液，像是要将你吞吃入腹，连骨血都要融合在一起。

阿桑，天下既定，我们也该要个孩子了。

他在你耳边低喘，语气不仅是商量，更是赤裸裸的占有与播种的渴望，要将你彻底禁锢在这深宫之中，生生世世。

2沈渡圆寂的消息传来。

你手中捧着的官窑茶盏还是晃了一下。

几滴温热的茶水，溅落在手背，被你不着痕迹拂去，就像拂去心底泛起的涟漪。

江南水灾，佛子救出了不少人。

最后救出一个孩子后，佛子见天灾惨烈，百姓流离，带着泥沙袋子，跳入湍急水中，填补缺口，以身补漏，再也没上来。

派了好几拨人，水太急了，没能捞出佛子的......

尸骨无存。

你挥退了宫人，静静坐在槅窗下。

一时分不清，千刀万剐，还是尸骨无存的结局，哪个对他来说，更好一些。

唯有指尖掐进掌心，才知这深宫囚笼，究竟有多冷。

20

这些年，你慢慢记起一些刻进骨血里的事情。

记起为他跪碎了一千层长阶，膝骨磨烂，鲜血淋漓。

为他求了护身符，指尖被针扎得千疮百孔，痛彻心扉。

为他祈求神佛，哪怕折寿，也要改变他早死，凄苦的命运。

冥冥之中，神明指尖落下的棋子，你跨越了千年时光，也没办法更改这被萧玥他们搅弄的局。

因为江南水灾，这段日子，周琰被那些小人牵绊，很晚才来陪你，你独守空闺的滋味并不好受。

寂静的黑夜中，身下的床单被你攥得皱皱巴巴。

电流声断断续续响起，像某种危险的信号。

宿主......

系统正在......滋滋滋......修复。

你惊醒，坐了起来，冷汗浸透了单薄的寝衣，勾勒出起伏的曲线。

一双修长温热的手，从身后捂住你的耳朵，指腹暧昧地摩挲着你的颈侧动脉，将你狠狠拽入他滚烫的怀中，那硬实的胸膛熨帖着你颤抖的背脊，带着不容拒绝的占有欲，仿佛要将你揉进他的骨肉里。

