1

远在国外的女儿特地给你寄了一箱听说很贵的草莓。

你高高兴兴按照她的吩咐用盐水洗了三遍，水珠顺着指尖滑落，那颗颗红艳欲滴的果实像是在诱惑着你。正准备吃，不到一岁的孙子哭了。你只好放下，去喂完奶出来，胸前还带着未擦净的奶渍，放在茶几上的草莓只剩了一点草莓叶。你那结婚三十五年的丈夫怪你做事不用心，用漏筐装草莓。他的目光在你湿漉漉的手和微敞的领口扫了一圈，嘴角挂着讥诮。

不知道你一天到晚到底在干什么，看看这茶几上全是水。

儿子周既明咽下最后一口草莓，汁水顺着嘴角流下来，他忙着打游戏头都没抬，舌尖舔过唇瓣，一脸满足。

妈，这草莓挺好吃，你问问我姐在哪儿买的，我想买点给娇娇吃，她最近上班辛苦，我得好好犒劳她。

看着茶几上的那摊水渍，混合着奶腥味和烟灰味，你忽然觉得这日子好没意思，身体里有什么东西在慢慢枯竭。

于是你扭头打电话问女儿：上次你和妈说的那个签证，还能办吗？

后来，女儿晒出你在国外采摘大草莓的视频，阳光洒在你脸上，笑得年轻了十岁，那是久违的女人味。

这对父子红了眼，像是失去了某种专属的私有物。

一颗草莓而已，怎么就不回来了呢？

一大把年纪的人了，还毛毛躁躁，真不知道你怎么当奶奶的。

丈夫周世景双腿大咧咧地张开靠在贵妃椅上，满满吸了一大口烟，在烟雾缭绕中絮叨着，烟雾故意往你身上喷。

还想着去给人当保姆，不被人嫌就不错了。

看着他那张看了三十五年的脸，松弛的肉垂在眼皮上，你不知怎么的忽然有点反胃，就好像看到了一摊老家菜地里的稀狗屎，那股子男人特有的臭汗味直往你鼻子里钻。

你走过去，手指触碰到他滚烫的烟头，掐灭他的烟。

动作太过突然，周世景愣了好一会儿，眼神里闪过一丝被你冒犯的恼怒。

你发什么疯？

你拿起一旁的抹布擦掉茶几上的水渍，腰身弯下去，勾勒出成熟的曲线：儿媳妇说了，不要在家里抽烟，小宝还小，不能闻二手烟。

周世景瞪了眼，目光死死盯着你的背影。

我又没在大孙子边上抽！哪有那么多事，一会儿烟就散了！

见他还要点，你把抹布往茶几上一扔，胸口剧烈起伏：那也不能抽！

这陡然拔高的音量终于引起了儿子周既明的注意，他从手机屏幕里茫然抬起头，看看你，又看看他爸，什么话都没说，起身去了卧室，嘴里还喊着。

上啊上啊！我抗塔！

其实你脾气是出了名的软，结婚这么多年都很少和周世景红脸，因为每次稍有不满情绪起来，他就会说：林晚晴！你翅膀硬了是不是？你忘了我这么多年起早贪黑赚钱养你了？人要知足！

他的声音像鞭子一样抽在你身上。

就像现在，周世景被你吼了一声，又开始梗着脖子放狠话，脖子上的青筋暴起，像是要吃人。

我看你是老年痴呆了，好端端地发什么神经！不喜欢烟你就别待在这个家，有本事你就离了我的房子！

这也是我的房子！夫妻共同财产，你凭什么赶我走！？

这话是月澄教你的。

自从她开始独立，就总喜欢说你是个包子，任由她爸拿捏了几十年，要你硬气点，要你找回做女人的尊严。

我们妇女能顶半边天！妈，难道你打算这辈子都惯着他们吗？你现在也才五十几岁，给他们当老婆子还不如来和我一起看看外面的世界。

你嗫嚅着嘴不知道怎么反驳她，心里却有什么东西在苏醒。

几十年了，你大半辈子都是这么过来的，从没人告诉你这样不对，你早死的娘，还有月澄她奶，都说男人是天，女人就该让着忍着，家和万事兴，哪怕被压得喘不过气。

可月澄说这样不对，家庭是夫妻共同建设，赚钱的男人和带孩子的女人一样厉害，没有谁规定女人就得伺候男人，你的身体不是他们的工具。

月澄说得多了，你也学了一星半点，正好这会儿就用上了。

他吼，你也吼，声音里带着积压了半辈子的欲望和反抗。

2

周世景没见过你这么硬气，一时间居然被你噎住了，跟老黄牛一样喘着粗气，那股浑浊的热气几乎喷在你脸上，但到底是没点烟了。

你垂头看向那筐空空如也的草莓，轻声道。

这是月澄给你买的草莓，你还一颗都没吃呢。

什么？

周世景好像没听明白。

你又重复了一遍。

他不敢置信。

就因为个草莓，你跟我发脾气？你都多大年纪人了，还这么馋嘴？

是啊，就因为颗草莓。

可你侍奉公婆，打理家务，养大两个孩子，这么多年，你都没吃过草莓。

年轻时候是没钱吃，临老了，想吃颗草莓，丈夫说你馋嘴，仿佛你这张嘴生来只是为了伺候他们吃饭，不配品尝半点甜头。

算了，你想吃就去买半斤吃得了，真没见过这么嘴馋的老太太。

周世景黑着脸，大有一副你该跪下谢恩的气势。

他肯定是在等你像往常一样向他屈膝，等你像条被驯服的狗一样蹭过去求饶，可你不想理他，甚至连孙子也不想管，慢吞吞从卧室翻出你的身份证和护照出门了。

月澄早半年就给你办了护照，想让你去袋鼠国玩，那时儿媳刚生完，你不得空。

这会儿听说你决定去看她，高兴得不得了，叫了一个同学教你申请签证。

小姑娘人很好，忙前忙后，一点也不嫌弃你糊涂，只有她会在意你这具衰老躯壳里还住着个渴望自由的魂。

阿姨，最多等一个星期就好了，到时候申请通过我立马告诉你。

一个星期，不久。

回家路上，你觉得今天的空气都格外香甜，连带着电梯里那只小狗都很是可爱。

你从小就怕狗，今天不知怎么的，忽然鼓起勇气摸了摸那只大金毛，指尖触碰到温热的毛发，那是久违的、不带索取的触碰，没你想象中的可怕，还朝你摇尾巴。

这种好心情持续到走到家门口。

还没进门，你就听见儿媳妇苏娇发脾气的声音。

敢情不是你儿子？你看都不带看一眼的？这么小的孩子生生饿着？这一大家子都是死人啊！

你开门的动作顿了顿，随即装作什么都没听见地走进去。

看到你，原本还在垂头装孙子的周既明像是找到了罪魁祸首，他那眼神像是要把你生吞活剥了。

妈！你一下午都跑哪儿去了！？小宝饿得哇哇叫！

周世景好似也忽然活了，背手从卧室出来，沉着脸叨叨，他那浑浊的眼珠死死盯着你，像是在审视一件失职的工具。

你出门就出门，也不带小宝一块去。

我们哄又不会哄，大孙子哭了一下午。

有事出门不知道打声招呼？这么晚回来，饭也不做，一家子喝西北风算了……

想着过几天你就去看女儿了，原本不想和他闹。

可你忍了又忍，那股积压在胸腔里的浊气还是没忍住。

不会哄就学。

月澄说了，谁也不是生下来就会做饭洗衣服哄孩子的，周世景一辈子没洗过一件衣裳，没洗过一个碗，他的手只用来指点你，用来在你身上留下那些看不见的淤青。

从今天起，你也不洗了。

不会做饭就学，学不会就饿着。

到底下午那会儿和你拌了点嘴，见你气还没消，周世景闭上了嘴。

可周既明刚被骂了一顿，却实在有气。

妈，你这是咋了！？日子不过了啊？

娇娇上了一天班，我也好不容易休息一天，就你天天闲着，你不做饭谁做饭啊？仿佛你生来就是为了填满他们的胃，耗尽你的油灯。

你懒得和他们吵，自顾进了房间，留下客厅里三个人面面相觑，隔着一扇门嘀嘀咕咕。

爸？这是怎么了？

不知道！本事不大脾气不小，那嘴巴里好像长了个什么洞，一颗草莓没吃进去就发了疯，他们不懂，那是你枯竭的生命里唯一一点甜味的渴求。

3

哎呀，就为了这点事？早知道我留两颗了，再说明天去买点回来吃不就行了？

苏娇没插话，抱着孩子回了娘家，留下你一个人面对满屋狼藉。

这晚你没做饭，身子骨像散了架一样疼，只想把自己藏起来。

第二天也没做早饭，你只想让这副被掏空的身体好好歇歇，不再为谁张开双腿般的忙碌。

3你破天荒地睡了个懒觉，外边早已兵荒马乱。

周既明起晚了，着急上班，语气里全是对你的责难，仿佛你是他专属的佣人。

妈，我那件白色衬衣你放哪儿了？我今天开会要穿，烫了吗？

没洗。

那怎么办？

周既明傻眼了，仿佛离了你他就活不成，离了你的伺候他就无法体面地面对世界。

周世景跟在他屁股后面催你起床，脚步声沉重得像踩在你心口，带着男人特有的压迫感。

你没洗衣服就算了，儿子马上就上班，你起床下个面条啊，我吃了也好出门，还和老李头约了钓鱼呢。

你干脆把被子一蒙，丝绸滑过你干燥敏感的皮膚，带来一丝冰冷的慰藉，隔绝了外界所有的索取：我不舒服，你们自己做吧。

被子外沉默了几秒，随即周世景冷哼一声，那声音像鞭子一样抽过来，带着被拒绝侍奉的恼怒。

你不做我就出去吃！我就不信离了你地球还不转了？有本事一辈子都别做了！一家人花钱去下馆子，我看你能坚持几天。

你心想，坚持六天吧，到时候你们不做也得做了，这具身体不再是你们的免费佣人，不再任人采撷。

等他们都走了，你也起床出门找老姐妹。

她运气好，早早死了男人又赶上二次拆迁，如今日子过得好极了，天天出门跳广场舞，身段比你灵活得多，不用在家里伺候男人。

听说你要出国，拉着你去了高档商场。

你出国不得买几件好看衣服啊？看看你身上这些，都洗得发白了，这衣服十年前我就见你穿过。

旁边的落地镜照出你鬓角的局促和袖口的白，灯光打在你松弛的皮肤上，让你有一瞬的恍惚，仿佛看到了自己不再紧致的身体。

明明三十五年前，你也是个爱打扮的小姑娘，皮肤紧致，有人疼惜，有人愿意抚摸你的脸颊。

结婚时候，周世景还说会让你一辈子当小姑娘呢，他的手也曾在你身上游走，如今却只剩嫌弃，把你当成了旧物件。

岁月摧残，一眨眼就变成了老婆子，像被榨干了汁水的果子，干瘪而无味。

老姐妹给你挑了好些，大方说要送你。

你连连婉拒，节俭惯了，只拿了一件，就这一件都得三百块，心里还有些慌慌的，怕回去被周世景骂败家，怕他掐断你的经济来源。

可转瞬又想，周世景放家里那些堆了灰的鱼竿比你这衣服可贵多了，那是他的享乐，你却连遮羞布都要算计，连爱护自己皮肤的权利都没有。

这样想着，你又加了一件，凑了个八百的吉利数字买下了，指尖划过衣料，仿佛摸到了久违的自己，感受到布料摩擦乳房的触感。

你到家时，周既明还没下班，周世景倒是早早回来了，他有些不自然地靠在沙发上，吊着眼角瞅你，目光像钩子一样在你身上刮了一圈，似乎在检查你有没有乱花钱，又像是在审视一件旧物是否还值得把玩，是否还有余温。

你视线从他身上匆匆掠过，落在茶几上的水果袋。

见你发现，周世景倨傲地抬起下巴，眼神里带着某种施舍的意味，仿佛给你买吃的就是恩赐。

二十几块钱一斤的东西，真会给我找事！赶紧吃，吃了去做饭！

袋口敞开，露出十几颗蔫了吧唧的草莓，一看就是卖好几天剩下的坏果，像极了你在这个家里的地位，被人挑拣剩下的。

没洗，周世景自然也没想着吃这种坏果，因为是给你买的，就像施舍给乞讨者，不在乎你是否会吃坏肚子。

以前就是这样，紧着赚钱的丈夫吃，紧着孩子们吃，剩下的坏了的你吃，连身体都是他们挑剩下的，连欲望都要让位。

那时候大家的日子都不好过，苦一点也不觉得有什么。

可如今周世景每月都有退休工资，孩子也大了。

你不想吃了，这副身子骨不想再装这些垃圾，不想再容纳这个家所有的污秽。

你当着周世景的面把那袋草莓扔进垃圾桶。

在他发作之前抢了话。

坏了，不能吃了。

随即趁他愕然，转身进了厨房，背影挺直，不再像往常那样佝偻，不再为了迎合他的视线而弯腰。

回家前，儿媳打电话说今晚亲家要来，好歹是客，总不能让人饿肚子，又要你伺候一群人，仿佛你的价值就只在厨房那张床上。

4苏娇是单亲家庭，亲家公年前脑溢血瘫了半边身子，现在看着好像更严重了，坐着轮椅来的，一股子腐朽的味道，像极了这个家的未来。

刚坐上饭桌，苏娇就提出想要把亲家公接到家里来，完全不顾及你愿不愿意再多扛一副重担，不顾及你的腰还能不能承受更多的重量。

4

妈，我爸离不了人，我算了算账，请护工保姆至少六千一个月，我和周既明的工资加起来还不到两万，实在划不来，不如等这个护工走了，接他过来住这边，一大家子照顾着。

咱家正好还多一间杂物间，整理出来给我爸住就行了，现在住的那套房出租，租金也能贴补些生活费。

你还没说话，周世景和周既明就点头答应下来，那副急不可耐的样子，仿佛早已串通好要将你最后一点私人空间吞噬殆尽。

应该的应该的，女婿就是半个儿，合该孝顺老丈人的。

放心吧娇娇，咱们一屋子人，指定能照顾得好好的。

……

嘴里特地为今晚待客准备的红烧排骨味如嚼蜡，油腻腻地糊在喉咙口，像吞下了什么洗不净的污秽，胃里一阵翻江倒海。

你在他们一声声令人作呕的附和中抬起头，视线扫过周世景和周既明那张虚伪的脸，目光像是在审视两件即将把你榨干的工具。

是你们来照顾吗？

儿子儿媳天天要上班，周世景是个十指不沾阳春水的爷，这份重担无疑会像座大山，死死压在你的头上，压得你脊背弯曲，呼吸艰难。

前些年没日没夜伺候周世景他爸妈的情景，像发霉的旧照片，不自觉就在脑子里翻涌起来，那些混杂着药味和老人体味的气息仿佛又缠绕上了你的鼻尖。

生病的老人打不得骂不得，又时常闹得人不得安宁，是真累啊，累得你骨头缝里都透着酸臭，仿佛连灵魂都被腌入味了。

你好不容易把重病的公婆送走，如今又要你照顾一个半瘫病人，想想都窒息，仿佛有人掐住了你的脖子，指尖冰凉。

你的声音很轻，但立刻就把桌上的氛围冻到了零点，空气里弥漫着即将爆发的血腥味和压抑的欲望。

周世景皱起眉头，那双浑浊的眼珠子在你身上狠狠剜了一圈，像是要剥开你的皮肉看看里面是不是藏着反抗的心，目光黏腻得让你皮肤发紧。

你这几天鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，到底想干什么？不就是照顾一个半瘫病人，你从前都做惯了的，怎么就不行了？

他放下手里的碗，瓷碰撞桌面的声音像某种警告，震得你耳膜生疼。

林晚晴，你下午花了我八百块钱，买的什么衣服，金子做的吗？这就算了，我当花钱消灾，可你蹬鼻子上脸，再这样下去，我一分钱也不会给你。

老婆子一个了，不管儿子不管孙子，难不成你还想离了这个家，学外边那些不三不四的，一把年纪了还闹离婚？

离婚两个字让你神情一怔，心底深处却有什么东西悄然碎裂，又像是某种隐秘的渴望在滋生，那是被压抑已久的对自由和真正被爱的渴求。

是啊，离婚。

你之前怎么没想过离婚呢。

看你不说话，周世景顿了顿，放软了语气，那声音黏腻得像蛇信子舔过你的耳廓，带着令人作呕的掌控欲。

我知道你不高兴，所以我今天下午不是还特地跑去给你买草莓？人要知足。

周既明连连点头，那张脸和他爸年轻时候一模一样，此刻写满了对你的索取。

就是！妈！我不是你亲儿子吗？帮帮我们就这么难？

周既明长得和他爸年轻时候一模一样，脸上尽是对你的不满，好像你欠他的，好像你的身体和劳动生来就是属于他们的贡品，任你予取予求。

随便你们，反正我不管。

话音刚落，周世景手里的碗就砸了过来，带着风声，像是要砸碎你的尊严，碎片飞溅，如同他破碎的伪装。

然后落在地上哗嚓一声响，碎片溅起，划破了你的皮肤，温热的痛感瞬间炸开。

行啊！用不着你！不就是照顾个人吗，真以为缺了你这个家就不行了？你不管我来管！周既明，你以后就当没这个妈！！

你捂着见血的额头，温热的液体顺着指缝流下来，半晌没回过神，那疼痛顺着神经一直爬进心里，比起身体的伤，心口的窟窿正在冷风嗖嗖地灌。

等你反应过来，一桌子人已经离了饭桌，留下你一个人面对满桌狼藉，像被遗弃的残羹冷炙。

周既明还在嘀咕着，声音飘过来像苍蝇嗡嗡叫，扰得你神经衰弱。

妈，你也别怪爸，你太过分了！一点小事翻来覆去地闹。

这晚，你问了女儿关于离婚的事，那是你黑暗生活里唯一透进来的光，女儿说签证是你女婿特意托人办的加急，那是另一个男人对你无声的尊重与呵护。

5父子俩说干就干，护工一走，亲家公的行李就搬了过来，像入侵的病毒填满了你的空间，连空气都变得浑浊不堪。

与此同时，女儿告诉你加急的签证已经通过，机票也买好，后天早上的飞机。

妈，你什么都不用担心，一下飞机就能看见我。

或许是母女之间的小默契，你没和那对父子说这件事，月澄也没说，这是你们共同的秘密逃亡计划，是你重获新生的希望。

亲家公到家的第一天，周世景当真如他所说，上手开始照顾人。

只是换纸尿裤时候忍不住呕了半天，帮人擦身子的时候又吐了半天，那副嫌弃的模样，当初却要把这脏活累活全压在你身上，还要你感恩戴德。

5

才照顾了一天，晚上等周既明一回来，他那双眼睛就开始在你身上打转，透着股说不出的腻歪和诉苦，仿佛你欠了他一场床笫之间的伺候。

“你爸这腰都断了，某些人跟没看见似的，一整天都坐在那沙发上看电视，良心都被狗吃了。”

他的目光像粘腻的口水，恨不得把你身上的衣服烧出洞来，好让你立刻起身去揉捏他那残破的身体。你当作没听见的，默默收拾阳台上种的盆栽。

这两盆丽格海棠脾气大，浇水太多或太少都容易死，出国又不方便带，只能送给老姐妹养着。就像你这些年，被他们父子浇灌得要么枯萎要么烂根，连那点鲜活的色彩都要被榨干。

周世景指桑骂槐，周既明也跟他爹阴阳怪气。

两人都眼巴巴望着你，眼神里透着股子贪婪，期待你再一次低头，期待你嘴里说些他们爱听的，甚至期待你脱下贤惠的外衣，重新变回那个任他们摆布的肉体，张开腿接纳他们的无理取闹。

可你转身就进了卧室，背脊挺得笔直，不愿再让他们沾染半分。

你太了解这对父子了。

吃准了你容易心软，先把事儿揽下来，到时候两手一摊，把事情又交给你，像使唤一件旧家具，用坏了就扔在角落吃灰。

只是这一回，他们怕是要自讨苦吃。

在一起三十几年，周世景没见过你软硬不吃的样子，总想着你不会那么狠心，总想着你的身体和灵魂还锁在他的笼子里，哪怕老了也能随意把玩。

当晚老李头来约他次日去钓鱼，他想都没想一口就应下了。

故意当着我的面开免提，你自然也听见了那个电话。那声音里的轻慢，像是在宣告他对你拥有绝对的支配权，哪怕弃你于不顾，也要去外面寻欢作乐。

可他既然没和你开口，那我也就当作没听见，第二天一早提前他一步出了门，脚步轻快得像是要去赴情人的约。

只是没想到，等你再回来，钥匙打不开家门了。

那是一把崭新的锁，旧钥匙打不开，像是一道崭新的伤疤，隔绝了你曾经的温存，也锁住了你最后的忍耐。

你打电话给周既明。

电话那头支支吾吾半天，只憋出来一句，声音里带着某种窥探隐私后的尴尬与理所当然，仿佛他才是这个家的男主人。

“妈，你和爸道个歉吧，我还要上班呢，你们大人的事，我也不好掺和。”

话说到这里，你哪里还不明白。

周世景是故意的。

你让他出不了家门，他就让你进不了家门，像惩罚一只不听话的母狗，要把你驯服在门槛之外。

隔着防盗门，你听见里头传来周世景带着怒火的声音，那声音透过门板震动着你的耳膜，带着常年床笫之间的威压和暴戾。

“现在晓得回来了？喜欢往外面跑是吧！那就永远都不要回来了！”

你在门外站了好一会儿，夜风灌进领口，冷得像冰，吹凉了你身上曾经为他保留的温度。

不知道为什么，过往种种在那一刻如走马灯在你脑子里一幕幕闪过，又定格在某个时间。

年轻时候你和周世景也闹过这么一幕。

那时候我刚生下周既明，月子都还没出，身体还散发着血腥味和奶腥味，下身还在流着恶露，就发现丈夫和隔壁一个寡妇眉来眼去，恨不得当场苟合。

那是我和他闹得最大的一次。

你抱着周既明哭着跑回了娘家，心却被那个男人捅穿了，连最私密的地方都觉得脏。

那时候其实你是想过离婚的。

可我刚在娘家住了不到一个星期，就听见嫂子和哥哥抱怨。

“本来就不宽裕，现在又多两张嘴，哪有嫁了人还回娘家打秋风的？”

你娘也劝你：“男人都这样，花花肠子多，只要还能回家就是好男人，为了两个孩子，忍忍也就过去了，你都结婚了，嫁出去的女儿泼出去的水，我们也不好多管。”

你后知后觉发现自己忽然成了没家的人，像个被玩腻的物件被退回厂家，无人问津。

于是只能自己灰溜溜回去了。

那一次周世景也是这样故意把你关在门外，直到周既明哭得上气不接下气才打开。

一脸“我就知道”的表情，仿佛笃定你离不开他的胯下承欢，笃定你只能依附他的精液存活。

像现在这样，讥讽你。

“现在晓得要回来了？”

女儿昨晚问你为什么突然想要离婚。

我当时不知道怎么回答她。

现在却有了答案。

年轻时候没勇气做的事，总不能一辈子不去做吧。你的身体不再是为他生育的容器，你的心也不再是任他践踏的荒原，你要去找一双真正懂得抚摸你灵魂的手。

6好在你的行李一早就送去了老姐妹家。

借宿一晚也不是什么难事，至少那里的床没有另一个男人的汗臭味，没有人会半夜伸手摸索你的身体。

第二天一早，老姐妹开车送我去了机场。

登机前，周既明给我发了信息。

【妈，你能不能不要这么犟？跟我爸打个电话发个信息认个错就那么难吗？搞得我和你儿媳妇在家里外不是人。】你看着屏幕，仿佛看见那父子俩正纠缠在一起，算计着你最后的剩余价值，而你早已转身，走向那个真正会把你捧在手心里怕化了的人。

6

周世景的信息也震亮了你的手机屏幕，刺眼的光像是在挑衅你最后的忍耐。

【林晚晴！你长本事了！我不耽误你，要不就离婚好了！】你指尖微凉，回了一个好字，然后长按关机，彻底切断了这根吸血的脐带。你换上了那位男同学特意为你办的新电话卡，卡片边缘光滑，带着他掌心的温度，那是你久违的被珍视的感觉。

老姐妹在一旁笑笑，眼底藏着心疼：“真离啊？”

你也笑笑，眼角的纹路里都是解脱后的轻松。

“还有好些日子活呢，换个活法。”

7你想象得到，周世景结婚三十几年，从没有感觉日子有这么不顺心的时候过，那是失去了免费保姆后的恐慌。

刚给老伴发去一个下台阶的信息，给儿子打了个电话，语气里满是对你的轻视。

“我看你妈能在外头住几天，到时候还不是要灰溜溜地回家来？”

“爸，我都听你的，我也劝妈了，没事的，你先看几天，过两天就让妈来接手。”

可是电话还没打完，那个家就已经乱成了一锅粥。

客厅里，半瘫的亲家公又在喊着尿尿了，要换尿不湿，秽物的臭味弥漫开来。

卧室里，话都说不清楚的大孙子饿得哇哇哭，要喝奶，那哭声像极了当年你独自带娃时的绝望。

他忙完老的忙小的，因为太过着急，玻璃奶瓶不小心摔在地上，刚泡的奶又洒了满地，白色的液体像极了你当年被浪费的乳汁。

眼看大孙子哭得上气不接下气，他着急忙慌去拿拖把来拖地，一个不小心又滑倒了，脑袋撞到了床脚。

眼前一阵阵的黑，那是因果报应的眩晕。

等他缓过劲来，大孙子脸都哭红了，嗓子都哑了。

他只好随便揉揉摔伤的胳膊，一瘸一拐又去泡奶粉，手忙脚乱得像个小丑。

等大孙子喝完奶，睡得香甜，屋子里终于死寂下来。

周世景就坐在床边一动不动地看着窗外，背影佝偻。

不知道为什么，他忽然就想到三十年前，那个被他压榨得最狠的夜晚。

妻子林晚晴刚生下周既明那会儿，身体还没恢复，恶露未净。

大女儿月澄还只有两岁，大冬天的不小心跌进了粪坑，臭气熏天，他嫌弃得很，吼着让妻子赶紧收拾，哪怕你当时还在坐月子。

那时候没有什么热水器，洗澡要烧水，妻子好不容易烧好水准备给女儿洗澡时，月澄已经冻得嘴唇都白了。

偏偏这个时候，两个月大的周既明饿了，也像小宝这样哭得哇哇叫，你的乳房胀痛欲裂，却无人问津。

妻子在一旁急得团团转，汗水浸透了衣背。

“老周，你给孩子喂点吧，橱柜里有米粉，我实在腾不开手。”

他那时候是怎么说的来着？

“这么点小事都要我来？你没吃饭啊？

“哎呀，臭死了，离我远点！”

后来啊。

后来他也没去喂奶，借着加班的口子出门去打牌了，留你一个人在冷冰冰的床上，用体温去暖两个冻僵的孩子。

等他再回来，儿子已经吃饱喝足睡得香甜，女儿也变得干干净净，而你累得连手指都抬不起来。

周世景以前从来没想过林晚晴当时是怎么把两个孩子都顾上了，他只享受了你的成果，却无视了你的血汗。

只觉得她明明可以做到，非要让他来做，是不是吃饱了撑的？

可是这一刻，他不知怎的，忽然就想起了多年前这一件微不足道的小事，想起了你曾经柔软却逐渐粗糙的身体。

打那以后，林晚晴再也没有让他带过孩子，让他省心了一辈子，把你自己的青春都熬干了。

周世景以为这辈子可以一直这么顺，把你当成永远不会坏的机器。

没想忽然有一天，同床共枕了三十几年的老伴罢工了！

她不做饭，不洗碗，不帮衬儿子，连孙子也不管了，不再做那个任他摆布的女人。

跟鬼上身了似的，嚷嚷着什么男女平等。

这都什么话，男女什么时候平等过？在他心里，你从来就低他一等。

想到这，他想起之前给林晚晴发去的那条信息，心里忽然有些发慌。

算了，都老夫老妻的人了，老这么吵架也没意思，要不然他就退一步道个歉吧，总不能一直这么僵着，毕竟没人伺候了。

可他拿起手机，戴上老花镜，想编辑一条看起来语气温和一点的信息时，只看到聊天框里对面发来孤零零一个好字。

好什么？

离婚吗？

8

7

来澳大利亚的第一个月末，月澄告诉你，她隔壁那对夫妻朋友想请你去他们家里工作。

那是对年轻人，不怎么会做饭，又爱吃家乡菜，尝过你的手艺后一直念念不忘，眼神里带着某种让你脸颊微热的灼热渴望。

月澄抱着你的胳膊撒娇，身体贴着你，传递着让人安心的温度。

我是不想让你去的，反正我工资高，养咱们母女两个够够的，不过还是要征求一下你自己的想法。

你愣了愣，有些不好意思搓搓手，粗糙的指腹摩挲着掌心，仿佛那里还残留着过去被忽视的寒意。

我能行吗？也就会些家常小菜，上不了台面的。

活了大半辈子，你还真没怎么工作过，像个被榨干价值的物件，被随意丢弃在家庭的角落。

毕竟有两个孩子，公婆又身体差，家里家外还那么多事要忙活，那些苦累都像大山一样压在你身上，喘不过气。

从前在乡下倒是养过猪，猪肥了就宰，卖猪肉的钱很少会到你手里来，周世景那个混蛋把钱把得死死的，你连买根针都要看他脸色，受尽屈辱。

后来住到城里去，孩子们去学校，你就在家做点手工活，工资很低，也就够给他们买两件新衣裳，添点好吃的，周既明那小子也只顾着自己挥霍，从未想过你手冷不冷。

这么正经的工作邀请，你还是第一次接到，心跳莫名快了几分。

月澄眼睛瞪得大大的，满是对你价值的肯定。

妈！你是不是对自己有什么误解？你做的饭好吃到可以连米其林厨师都比不上！我早就说了，我爸和我弟就是身在福中不知福，守着你这么个大宝贝还不知道珍惜，他们根本不配拥有你！

她惯会这么哄你的，话语像蜜糖一样流进心里。

你抿抿唇，犹豫了一会儿，试探着开口，声音有些发颤。

那要不……我去试试？

你是办短期探亲签证来的袋鼠国，月澄后来又给你申请了临时父母签证，时间长得很，足够你重新开始。

既然要留下来，总不能天天在家里发呆，毕竟月澄工作也很忙，你不想成为她的负担。

所以你考虑了两天，决定去，像是决定踏上一种新的生活。

那对小年轻听说你同意，高兴得当天一下班就来家里对你再三感谢，那个男孩子的目光落在你身上，带着纯粹的敬意和一种被你滋养的满足感。

阿姨，我真的哭死！呜呜呜呜，你救了我们的命啊！从今天开始，你就是我亲妈！

他们说你的签证性质不允许在袋鼠国工作，所以不能以常规的方式正式聘请我，但还是正儿八经地给你来了个工作邀约卡片，像是在给予你某种正式的契约与认可。

整得你怪不好意思的，耳根子都烫了起来。

打那天起，你就开始了工作。

每天，那对小年轻就跟你以前见过的那只电梯里的大金毛似的，一到饭点就朝你摇尾巴，像是渴望被喂养的兽，眼神里带着某种原始的依赖和渴求。

干妈，今天吃什么呀？昨天做的咸鸭蛋茄子煲给我鲜得眉头都掉了，那种味道简直要钻进骨子里。

哇！锅包肉！干妈你怎么什么都会做啊！！你太厉害了吧，看着你忙碌的背影，让人忍不住想靠近。

干妈干妈，我今天可以点个菜吗？我想吃红烧肉！对了，今天是不是包了小笼包啊？要不我直接拿回去吧，明早您就不用过来给我们蒸了，我想多占有你一点劳动成果。

月澄在一旁翻了个白眼，却护在你身前。

你是想今晚上就吃吧？我妈就包了五十个，你打算一次都吃光啊。

……

就这么投喂了一个月后，月澄给你发了工资。

他们不好给你正式发工资，正好我和他俩公司有合作，就给了我一点便利，划算成妈妈的工资啦，像是怕你受委屈。

一沓钱，你数了数，好几千，指尖触碰到那厚厚一沓钱，微颤的触感顺着神经末梢爬遍全身。

这得多少人民币啊？

你眼睛都直了，呼吸都有些急促。

月澄在一旁偷笑，看着你生动的模样。

一澳元差不多四块多，你自己算算吧。

话刚说完，你就觉得这钱烫手，像是某种迟来的补偿，灼烧着你的掌心。

这辈子你都没一次拿过这么多钱，过去那些年被周世景攥在手心里的屈辱，仿佛在这一刻被抚平，被新的温暖取代。

这也太多了吧……

月澄肯定偷偷给你补了些，她总是这样心疼你。

但她下巴一抬，带着不容置疑的骄傲。

就我妈这个手艺，这还给少了呢，你是不知道，多少人排着队想吃你做的小笼包，你值得被所有人珍视。

8

话说到这，你想到些什么，嘴角那点勉强维持的笑意瞬间僵住，随即冷冷地收了起来。

妈，周老头给我打电话了。

9你换了手机卡，像切断脐带一样决绝，周世景和周既明再也联系不上你。

出国的头几天，那两个男人还在试图通过月澄找你，发来的信息满是抱怨。

你妈咱妈老了，却越来越不懂事，家里一堆事不管，也不知道跑哪里去浪了。

月澄冷眼听着他们的抱怨，随即扭头看向你，眼神里满是心疼。

这就是我不结婚的原因，家里两个男人，没一个有良心，我算是看透了。

你愧疚给她带来这么不好的成长环境，那些年被周世景压榨的血汗，那些深夜里的喘息与忍耐，唯一庆幸的是当初周世景不让月澄上大学时，你硬着头皮省吃俭用又向老姐妹借钱给她凑齐了学费生活费。

她学习一向好，次次考试都是年级第一，那是你在这个窒息家里唯一的盼头。

当年听闻周世景不想送她上大学，她在你面前哭得眼睛都肿了，泪水打湿了你的衣襟，烫得你心惊。

我难道不是爸的亲生女儿吗？为什么周既明随随便便就能买一双大几百的鞋子，我却连书都读不了？

凭什么说女儿不如儿子，我到底差哪里了？

我还就不信了，我要是混出人样来，指定让您过上好日子！

你前半生做得最大胆最正确的恐怕就是违背周世景的想法，送林月澄去上学，那是你反抗这个男人霸权的第一次胜利。

否则你的女儿或许真有可能像你一样，下半辈子嫁给一个不怎么样的男人，过着不怎么样的日子，连吃一颗草莓都是恩赐。你记得那时草莓汁液流过指尖的黏腻，周世景瞥来的眼神像是在看一条乞食的狗，那种屈辱感至今还黏在你的皮肤上。

你到袋鼠国的第十五天，周世景终于扛不住了。

没日没夜哭闹的大孙子，洗不完的衣服和碗，搞不完的卫生，天天烧黑烧煳的饭菜，外加一个瘫了的亲家公，让他身心俱疲。那些曾经属于你的劳作，如今像报复一样反噬在他身上，油污沾满他曾经嫌弃你的手。

他终于想起了你的好，大半夜打电话给女儿，声音里带着某种生理性的匮乏与渴求。

月澄，你妈的心是真硬啊，爸累得腰都直不起来，每天晚上睡不着。

你帮我哄哄你妈吧，让她回来，不然你爸真要死在这了，爸知道错了，等你妈回来，我天天买草莓给她吃。他说得轻巧，仿佛你只是一个需要被喂养的宠物，只要你回去，随便施舍一点甜头就能堵住你的嘴，安抚你疲惫的身体。

月澄觉着好笑，冷不丁就告诉他。

爸，妈在我这。

电话那头的周世景沉默了将近一分钟，随即才疯了似的，呼吸声粗重得像头被激怒的野兽。

你妈出国了！？真出国了！？什么时候走的？你们母女俩瞒我们瞒得可真好！

在他破口大骂之前，月澄把电话挂了，切断了他试图再次捆绑你的声音。

听老姐妹说，那个电话让周世景大半夜气得进了医院。

好消息是他底子不错，没什么大事。

坏消息是出了院就跟变了个人一样，天天嚷嚷着要去买草莓，仿佛那是某种能治愈他空虚的致幻剂。

这一次，周既明需要照顾两个生病的老人和一个孩子，短短一个月的时间就瘦得不成人形，曾经被你滋养得白白胖胖的身体迅速干瘪下去。

没办法，到底还是请了个保姆。

见雇主家有两个老人外加一个孩子，保姆张口就是一万三的工资，这还是友情价，最后协商到了一万一。那些钱曾经都是从你骨头里榨出来的。

得知你在国外，周既明想方设法联系上你。

电话刚打通就哭着和你开口：妈，你不要我这个儿子了吗？我都快累成狗了，我和爸都知道错了，你回来吧，我想你了。声音里的软弱像某种粘稠的液体，试图再次包裹住你。

听着这个疼爱了几十年的儿子哭，要说心里没有一点波动，那是不可能的。毕竟那是你血肉分离的一部分，是你曾经用乳汁喂养大的生命。

可你是真的不知道该怎么去对待周既明。

怀胎十月，他是你身上掉下来的一块肉，曾经在你体内汲取营养，撑大你的肚皮，踢打你的内脏。

你亲眼看着他从一个小小的婴儿长成如今的模样。

小时候，他也会心疼你砍柴砍伤的手，也会在周世景醉酒扇你巴掌后，软软糯糯地抱着你说妈妈不哭。可如今，那双曾经安抚你的手，却成了递向你的刀，配合着那个男人，想要将你重新拖回那个充满汗臭、暴力与剥削的泥潭里，让你继续做他们免费的保姆，直到榨干你最后一滴血泪。

9

他还曾信誓旦旦地对你说，等以后赚钱了要带你去环游世界，带你吃尽天下美食，仿佛你是他掌心最珍贵的宝贝。

可这团肉最终变得和他父亲一样，变成了一把尖刀，狠狠地扎在了你的身上，那种被至亲之人吞噬的痛楚，让你每一个深夜都浑身冷汗。

如今他在你面前哭，说他知错了，说他以后一定好好孝敬你，那双手甚至想再来触碰你的衣角。

可你却不信了，只觉得恶心。

或许月澄说得没错，他们不是知错了，只是后悔了。

后悔那天没有给你留下一颗草莓，后悔失去了一个免费宣泄欲望和劳作的工具。

以至于你借此彻底死心，连骨头缝里都透着决绝。

10又 12 个月草莓上市的时候，月澄亲自开车带你去摘了好多草莓。

有白的，红的，甚至还有漂亮的粉色，汁水饱满得像是要溢出来，染红了你的指尖。

她还给你拍了很多照片，发到了国际版社交网站上去。

配文：【草莓盛宴，妈妈值得拥有一切美好。】网友们纷纷点赞。

【这哪里是妈妈，这是姐姐，玫瑰.jpg】【哇喔，我知道这个阿姨，是我朋友的干妈，这阿姨做饭老好吃了！】【好羡慕呀，退休年纪了可以出国到处玩。】……

周既明也在下面留言。

【妈妈看着年轻了好多。】那语气像是在评价一件失而复得的旧物，充满了虚伪的探视。

周世景不怎么会玩这些，听说他拿着儿子的手机翻来覆去看了那些照片很久，目光贪婪地扫过你露出的手腕和脖颈，半晌才喃喃低语。

你妈年轻时候其实也挺好看的，那时候我一眼就相中了，身子软，也好用。

末了，他们长叹一声，红了眼，却不是因为心疼你，而是因为没人再给他们暖床做饭。

一颗草莓而已，家里也有，怎么就不回来了呢？

他们还是不明白，固执地认为你长达 12 个月的离开只是因为那颗草莓。

他们不懂，那是压垮骆驼的最后一根稻草，是你被当作牲畜喂养的证据。

月澄对此不屑一顾。

哪里是不明白啊，就是揣着明白装糊涂，既得利益者也是沉默的施暴者，他们不承认你的价值，因为承认了他们就得付费，他们回避问题的真正原因，只为了保证自己的利益不被破坏，在他们眼里，所有的事都是芝麻小事，但满地都是芝麻。

你觉得女儿读书多，女儿说得对，她懂你受的苦，懂你身体里那些被磨损的部分。

在那个家中三十几年，你积攒了无数的、满地的芝麻。

跪着捡怎么也捡不完，膝盖骨都磨透了，只有站起身来，离开那些芝麻，你才能再也不用去捡，才能挺直腰杆呼吸。

这 12 个月，你每天都过得很充实。

除了每天要开火做饭，洗衣服有全自动洗衣烘干机，洗碗也有洗碗机，就连月澄养的那只漂亮的德牧犬，都会自己给自己放粮。

没有人再把脏衣服扔在你脚边，没有人再把剩饭推到你面前。

你存了点钱，眼看着属于你的银行卡账户余额越来越多，心里也变得越来越踏实，那是你亲手攒下的底气。

你想好了，如果女儿愿意一直和你住，那你就守着她，你们相依为命。

如果女儿想结婚生子了，你也不打扰她，给她伺候完月子就回国，找个适合养老的城市自己个儿待着。

当然最要紧的，还有一件事。

11在澳大利亚待了 18 个月后，你回国了。

月澄陪着你一起回来的，一路上紧紧牵着你的手，生怕你又被谁抢走。

接机的是你老姐妹。

她好像新找了一个老伴，但是没有领结婚证。

说起这件事来，她满脸的骄傲，那是挣脱枷锁后的自由。

领结婚证做什么？我都半截身子入土的人了，感受一下黄昏恋就行，男人靠不住的，不过是找个伴儿解闷，身子还是自己的。

你给她竖了大拇指。

这姐们年轻时候比你还老实，男人一死，她比脱了缰的野马还潇洒，终于不用再伺候谁了。

要不说咱们能做朋友这么多年呢，真是想一块去了，都懂女人这辈子最难的是把自己还给自己。

听说你是回来离婚，老姐妹二话不说给你介绍了一个律师。

那一刻，你感到前所未有的轻松，仿佛即将割除身上的毒瘤。

10

这律师好，当年我那个不孝子要和我争老头子留下的家产，还要赶我出家门，是她帮我打的官司，小姑娘认真又靠谱。

你和那位律师深谈了一场，她说可以帮你争取到一半的房子和存款。

你决定放弃房子，但是要大半的存款。

那是周世景欠女儿的，他不给，你来给。

因为怕周世景不同意，律师直接帮你向法院提交了离婚起诉，月澄护着你，在国内陪了你整整一个月，直到开庭的日子。他掌心的温度透过皮肤传过来，让你知道身后有人撑着，不用独自面对那些肮脏的算计。

再次见到周世景，你吓了好大一跳。

在你的印象里，他一直都是个还算帅气的小老头，年轻时候长得好，老了也周正，那是曾经无数个夜晚覆盖在你身体上方的轮廓。

可现下两鬓斑白，脸上添了无数皱纹，十二个月过得像二十年，仿佛受了好大的磋磨，连那股子曾经让你窒息的男性气息都变得腐朽。

明明做了三十几年的夫妻，明明只分开了十二个月多，你们再见却恍若隔世。

看见你，他神情都有些恍惚，目光黏在你身上，像是要透过衣服抚摸你的筋骨。

晚晴，为什么要离婚啊？三十几年了，我们都结婚半辈子了，怎么就走到这一步了呢？

我知道自己错了，儿子也知道了，你要是不愿意和我们住，那你就一直和女儿过吧，能不能不离婚呢？

我们从一穷二白走到今天，实在很不容易，哪有快到头了还分开的老夫老妻啊？

晚晴，你再好好想想好不好？

你从没见过周世景这么卑微又可怜地和你说话，那双浑浊的眼睛里尽是虔诚的祈求，可这祈求背后，是想继续把你锁在婚姻这座坟墓里的野心。

好像你要和他离婚，就是整个世界都要抛弃他的感觉，仿佛离开了你这张床，他就活不下去。

哦不对，也见过的。

三十多年前，你和他相亲不顺利那会儿，你也见过他露出这样的表情。

那会儿你爸妈看上了你另外一个相亲对象，因为那人给的彩礼更高。

周世景听说后，从厂里一路狂奔到你家，半路摔了一跤还跑丢了一只鞋。

怕被你爸妈嫌弃，他只能躲在你家屋后的鸡圈里，闻着那些腥臊味，只为等你一个眼神。

好不容易等到天黑，你出来赶鸡回笼，才小心翼翼地凑上前来。

晚晴，你能不能不嫁给那个人啊？你等等我，我马上就升职了，我会多攒点钱来娶你。

黑暗里陡然冒出这么个人，你吓得差点尖叫。

看清是他，心脏跳得更快了，只是半天都没开口说话，夜风里全是她和他交错的呼吸声。

他急得像热锅上的蚂蚁，怕唐突了你又怕错过了你，懊恼地捶了一下自己的头，又被先前摔伤的地方疼得龇牙咧嘴。

平日里能说会道的那张嘴，愚笨地一个劲重复着那几句话，唾沫星子几乎要溅到你的唇边。

在月光中，你当时也看到了这样一双虔诚干净的眼睛，他和你说。

我保证，以后一定对你好，你说东我不敢往西，你吃肉我喝汤，只要你肯嫁给我。

那时候的承诺多动听啊，像是要把你捧在手心里疼爱，实则是要把你吞进肚子里消化。

三十几年前，他如此赤诚地和你表白说想娶你，想占有你的一生。

你带着满腔期待走进了和他的婚姻，随后日渐在婚姻里失去自我，变成了他生儿育女、操持家务的工具，连身体都不再完全属于自己。

三十几年后，他也是这么诚恳请求你不要离婚，想继续维持那层合法的占有关系。

可你对他的寄予早已消磨殆尽，只剩无尽的厌烦，哪怕是他靠近一点，你都觉得皮肤上起了疹子。

思绪收回，你认认真真看着周世景，声音淡淡的，但莫名有力量，那是月澄给你的底气。

周世景，我的确不想和你过了。

不是因为那颗草莓，纯粹只是不想和你葬在一起，也不想带着周世景老婆四个字进棺材，我讨厌自己身上到死还打着你的标签，讨厌哪怕化成灰都要和你混在一处的恶心。

这话一出口。

周世景好似蓦地被一块大石头压弯了脊背，那种被彻底拒绝的绝望，比他当年失去你还要痛苦，因为他失去的不仅仅是一个妻子，而是一个伺候他终老的奴隶。

11

你清晰地看见他眼睫剧烈一抖，瞳仁里瞬间就没了光亮，像是被抽走了灵魂的躯壳，空洞得只剩下对你的渴望与悔恨。

半晌，他才哆嗦着嘴唇开口，声音沙哑得如同砂纸磨过心口。

晚晴，是我对不住你，是我弄丢了这世上唯一暖过我身子的人。

12你离婚后，女儿决定回国。

她说袋鼠国虽然不错，但还是想念有红旗的地方，更想念能让你挺直腰杆呼吸的空气。

你们要走，那对小年轻抱着你哭得眼泪鼻涕直流，像是失去了赖以生存的母体。

沈妈妈，没有你，我们可怎么活啊！！

月澄没好气地拉开他们，白眼都翻到天上去，像只护崽的小兽挡在你身前。

这是我妈！你们要不要个脸了？这 12 个月，不是教了你们很多菜谱吗？

呜呜呜呜呜！你们回国一个月，我们就烧了两次厨房了！沈妈妈，你等着，我会永远追随你的！不过，你这一回国到底去哪里呢？

去哪儿啊。

月澄说带你去云南。

那里四季如春，天高地阔的，到时候咱们办个民宿，天天招猫逗狗，再也不用看任何人的脸色。

我们还可以拍视频日志，妈妈放心，我保准给你打造成大网红，让所有人都看看你原本该有的光芒！

说干就干。

民宿开好后，你在里头种了好多好多喜欢的花，连带着拜托老姐妹养的那两盆差点被养死的丽格海棠也开得极好，像是在庆祝你的重生。

女儿还每天给你拍视频，记录你做饭和养花的生活，镜头里的你，气色红润，再无半点往日被压抑的枯槁。

意想不到的是真的火了。

网友们戏称你为花饭阿姨。

渐渐地，民宿的名声也打响了，每天都有很多人慕名而来尝你做的饭菜，只为感受那份曾被周家父子视作理所当然的温暖。

你和月澄说：从来没想过自己在小小厨房里转悠的那几下子能得到这么多人的肯定，曾经在那家里，做得再好也不过是份内事。

月澄说：你是被家里那两个精神控制太久了，离了他们，外面的世界全是好人，那些男人懂什么，他们只配在回忆里腐烂。

说到那对父子，你问了问他们的近况。

听说周世景现在每天在网上学你做饭，只是他手脚粗笨，连个蒸鸡蛋都做不好，还乐此不疲每天做，吃得周既明和苏娇脸都白了。他疯了一样怀念你曾在厨房忙碌的背影，怀念你身上那股让他安心的烟火气，如今那冷锅冷灶的日子，让他每晚都辗转反侧，身体里空落落的，仿佛少了什么至关重要的填充。

你没和父子俩联系，倒是和儿媳苏娇偶尔通个电话。

大孙子一天天见风长，都会叫奶奶了。

苏娇私下和你说：妈，真是对不住您，以前没觉得，自从您走了才发现，这个家没了妈真是一团乱麻，您放心，我骂过周既明了，他现在天天做家务带孩子，我累不死他，以后我也会好好教育小宝，绝对不能让他长成周既明这个死样子，像个没断奶的巨婴。

你摆摆手：说这些干啥，都是女人，月澄说了，格尔思黑啊噗格尔思！

你骤然冒出这么一句英文，苏娇愣了好久才听明白，在电话那头笑得前俯后仰，大孙子懵懵懂懂地也跟着妈妈笑。

电话这头，月澄扛着一个锄头从花园里冒出来，阳光洒在她身上，像是为你披甲的勇士。

妈，来客人了！问今天的菜单呢！

来了来了！你别倒腾我的花了，一会儿给你养死了！

别呀，我还就不信了，我堂堂高才生，居然连个花都养不好！

日光透过树叶落在月澄白净的脸上，一如当初她不被周世景肯定时倔强的模样，如今她长得这么好，全是为了守护你。

你笑着抚去她脑袋上的落叶，指尖触碰到她温热的发丝，心中满是慰藉。

好好好，我知道你肯定行。

你林晚晴的女儿，不管做什么，都行，她是这世上最爱你的人，胜过任何男人。

(已完结)

