1

男友再次因为你加班晚回，没有及时给猫铲屎之后，摔门而去。

这次你没有去追他。

眼前浮现出诡异的弹幕。

【女主怎么回事？男主就在门外，连电梯都没按，就为了等你追过去啊。】【男主刚才都已经看出你低血糖了，只要你打开门，男主肯定立刻回来给你做好吃的，半点不耽搁。】【男主也是太没有安全感了，这才会借口铲屎的事闹脾气！其实男主只要你一句『我爱你』他就可以为了你赴汤蹈火，这样的男人谁不爱啊！】【你快哄哄，男主眼泪都快掉下来了！】【是啊，他一冲出去就后悔了，现在心里正愧疚的要死，指甲都要抠烂了，呜呜呜，好虐啊！】正犹豫着要不要开门追出去，却看到男友发来信息。

【沈昭然，我们分手！】【在我回来之前搬走！】你心里一梗，眼眶瞬间红了起来，身子抑制不住地轻颤。

【好。】你收了手机，抹了把泪，去把你的行李箱拿了出来。

【哎呀男主真是太别扭了，明明现在想回来哄你，想的要死，可嘴巴却又臭又硬，说什么分手，难道这就是没有安全感的表现？】【是啊，男主小时候父母离异，父母又各自很快结婚，他自小被父母抛下，这都是你知道的啊，怎么现在真的收拾起东西来了？你别啊，他那么爱你，你走了他可怎么活？】【他那贱嘴！生气的时候说的话都是不能信的，只要你现在打开门，他肯定立刻摇着尾巴回来找你，你别真的收拾东西啊，你走了他怎么办啊！】【这世上没有比他更爱你的人了，你们一起走过了高中，又度过了大学四年，好不容易毕业也要结婚了，你别这样，你就是男主的命啊！你走了男主怎么办！还有团团怎么办啊！】你开始收拾东西，不再去看弹幕。

已经记不清是多少次了。

每次只要他说分手，就必然会让你搬出去。

可是每次只要和好之后，他又会撒娇卖萌的和你说。

他让你搬出去的话，都不是真心的。

记得第一次陆砚舟让你搬出去的时候，你吓得不知所措。

那天因为你们第二天就要出去旅游，所以前一天你便加班竭力做好交接的工作。

这样放假几天也可以好好地玩。

可陆砚舟却觉得你丝毫不把这次的旅行放在心上，不然也不至于加班到十一点多才回来。

他不听你解释，也不体谅你十一点到家甚至连晚饭都没吃。

他将行李箱塞给你，门便当着我的面大力关上。

任由你在外头怎么解释都没用。

你饿着肚子足足在门外站了半夜。

那时候已经是冬天，你连外套都没有来得及穿，就这样被陆砚舟推了出来。

你在门外冻的瑟瑟发抖，单薄的衣衫根本挡不住寒意侵入骨髓，就像你此刻赤裸的心。

陆砚舟却始终没有出来看你一眼。

若不是你低血糖晕了过去，被路过的邻居发现，敲门叫了陆砚舟出来。

那次会造成什么后果，谁也不知道。

那次陆砚舟也吓个半死。

等你醒来后，他连连给你发誓保证。

昭昭，我很爱你。

如果生气的时候我说了什么气话，你一定不要当真好不好？

你知道的我没有安全感，只要你给足了我足够的安全感，我就什么气都不生了。

他的话，你当真了。

他的手指划过你的脸颊，带着不容拒绝的力道，仿佛要将你揉进他的骨血里，那种窒息般的占有欲让你当时竟生出一丝扭曲的安心。

2

所以之后哪怕每次争吵，他都让你搬出去。你也知道他说的都是气话。你知道他别扭，你也知道他没有安全感，那种近乎病态的占有欲，曾让你误以为是深爱。所以你的生活里，一切都以他为重，连身体都习惯了他的掌控。可是，你现在真的累了。七年了。你这每一次低头，每一次生气就被赶一次的日子，像是一场漫长的性事，只有他在索取，而你早已枯竭。你真的。累了。

东西很快收拾好。你给自己泡了一碗泡面。感觉脚腕被什么扯了一下，你低头一看，是团团。蹲下来的瞬间，团团便跳到了你身上，沉甸甸的压迫感像极了他在床上伏在你身上时的重量。团团原本是陆砚舟一个小师妹的猫，小姑娘养了不到半个月就不想养了，就像他对你新鲜劲过后的态度。陆砚舟带回来后，团团便成了你的责任。不管是换猫砂还是带去洗澡打疫苗驱虫，这些都是你的责任，就像照顾他的生活起居一样。若是你哪一次没有及时去，陆砚舟便会冷冷的看着你，眼神里带着审视猎物般的寒意，“若不是因为你喜欢，我哪里会将团团带回来？”“沈昭然，你什么时候变得这么不负责任了？”而恰好这一次陆砚舟闹分手。则是因为团团的猫砂你没有及时换，屋里有味了，就像你们之间腐烂的感情。

吃泡面时，你打开手机，却看到陆砚舟那个小师妹竟然发了朋友圈。【QAQ，无家可归的师兄好可怜，我勉强收留收留你吧。(?>?<?) 】配图是陆砚舟在酒吧端着酒杯的半张脸，领口微敞，露出你曾无数次亲吻过的锁骨。【男主好可怜，你看他虽然喝多了，但双眼却一直没有离开手机，他心里还是想着女鹅的！！】【女鹅别生气啊，男主是为了气你才故意让小师妹过来的，其实他一点都不喜欢小师妹，小师妹就是个工具人而已！】【对啊，你没看手机都要被他双眼戳出一个洞了，女鹅你现在只要一条信息过去，他肯定立刻变成你的小奶狗。】不等你看吃完，手机里收到一段陌生号码发来的视频。视频里，陆砚舟闭着眼睛靠在女人的胸前，脸颊陷在那片柔软里，呼吸喷洒在对方裸露的肌肤上。女人问他，“砚舟，你说如果你去我那睡一晚，嫂子会不会不要你了啊。”陆砚舟冷嗤，手指漫不经心地划过女人的腰线，“冷她个两天，她肯定恨不得用轿子将我抬回去。”女人笑得花枝乱颤，手指插入他的发间，“那就是舔狗咯？！赶都赶不走的那种？”你屏住呼吸，指甲深深掐进掌心。却听见陆砚舟低低“嗯”了声，带着事后的慵懒与笃定。视频到这里结束。你死死看着面前的泡面。却再也吃不下一口。原来。你以为的心疼，你自以为的一步步退让，甚至是他曾在你身上留下的那些滚烫印记。在他和其他人的眼里。就是可以召之即来挥之即去的。舔狗啊。你看了眼杯子里的泡面。只觉得冷了后的泡面，看起来一层油渍结在上面，像极了凝固的精液。恶心得很。

七年的感情，到最后只剩一个小小的行李箱，里面装着你被他揉皱过的青春。“喵喵，喵喵……"团团似乎感受到了什么，死死咬着你的裤脚，像极了你当初不肯放手的姿态。你犹豫了一瞬。想到这一年来都是你照顾团团，想必陆砚舟并不想照顾团团它，你便将团团带上了。到酒店时，已经是夜里两点，床单冰冷，没有他的体温。第二天一早，你便打开手机开始浏览房源信息。不过一个小时，你就看中了公司附近的一套小公寓。虽然小了一些，但离公司近，能减少近一个小时的通勤时间。刚毕业时，你们不住那里。但是陆砚舟爱睡懒觉。每天早上起来叫都叫不醒，你不得不钻进被窝，用身体去温暖他，因为迟到，还被公司批评过两次。那时候你以为那是爱，现在才知道，那是你单方面献祭的肉体。

3

是你主动提出换到陆砚舟公司附近的。那时候的你，天真地以为相爱真的可以抵御万难。只要能让陆砚舟方便，哪怕每天耗费一个小时在通勤路上，对你来说，真的算不了什么，就像你愿意为他奉献一切般虔诚，哪怕身体疲惫不堪。

后来陆砚舟创业成功，买的房子也在公司附近。这一住，就是两三年零四个月，无数个夜晚你们肌肤相亲，气息纠缠，却也让你在窒息的占有欲中逐渐冷却。如今你终于搬了出来，这些被浪费的通勤时间，总算是可以省下了，连同那些缠绵的噩梦一起甩在身后。当天，你便搬进了这间崭新的小公寓，空气中终于没有了他的味道，只有你自己。

沈昭然，你怎么还没回去？一会要没地铁了。加班时同事提醒你先回去。你看着还没完成的工作，摇摇头，仿佛只有忙碌能填补内心的空洞。我搬到公司附近了，忙完了再回去。哇！沈昭然，你终于想清楚搬家啦？同事们早就觉得你每天浪费两个小时在通勤上面实在是不明智。不方便不说，也浪费时间。听你说搬到附近，下班后大家便一起去吃了顿宵夜。回到家，你累得倒头便睡，渴望用沉睡逃避那些可能再次侵入你梦境的触碰，不再有人深夜索求你的温存。

第二天刚下班，你便收到陆砚舟朋友发来的信息。嫂子，你和陆砚舟吵架了？他正在我家发酒疯呢。你犹豫了一瞬，指尖微凉，仿佛还能感受到陆砚舟曾经紧握你的手时的力度，那种近乎捏碎的掌控感。不是吵架，是分手。

对面很快发了条语音过来，语气里带着点说教的意味，像极了陆砚舟平素掌控你时的口吻，带着不容拒绝的命令。嫂子，这就是你不对了，你明明知道他性格就那样，这么多年了，他说过多少次分手？又有哪一次是真的要分？以前你很心疼他的啊，怎么这一次就和他杠上了呢？你可别怪我没有提醒你啊，你现在过来说两句好话，他没准一会就消气和你回去了，回到那张床上继续扮演他的附属品。若是你再不来，他万一真的要分手，你可没地儿哭去。

真是可笑。这么多年，哪怕是陆砚舟身边的朋友，也都笃定了你离不开他，就像笃定你身体里的每一寸肌肤都刻着他的烙印，离了他你便无法呼吸。不等您说话，那边便挂断了电话。紧接着，又发过来一个地址，像是一道催命的符咒。你顺手将这人拉黑，动作决绝。总归陆砚舟的朋友，和你的关系也一直淡淡的。既然和陆砚舟都分手了，他朋友自然也没有必要留着，就像清理掉他身上残留的污渍，彻底切断这恶心的联系。

女鹅怎么看起来真的生气了？男主故意让朋友给她打电话，也是给她一个台阶下啊，情侣之间哪有隔夜仇啊。是啊，男主就这样的性格，一直都很别扭，其实心里爱她爱的要死，不然也不会放弃心仪的大学都和她填同一个志愿了，哎，女鹅还是被气到了，男主都吐了三回了，再吐下去该伤胃了。其实就只有我觉得男主实在是作的很吗？为什么女生作就是作，男生作就是别扭，没有安全感？男生这样一样也挺让人无语的。

你看到最后一条弹幕，忍不住苦笑，心底泛起一阵寒意。何尝不是呢？陆砚舟就是作，用爱编织成网将你困住，让你无处可逃。以前刚开始在一起的时候还好一些，自从他为了你放弃去上自己心仪的大学之后，便越来越作了起来，那份牺牲成了压在你身上的巨石，让你连翻身都困难。哪一次吵架如果你没有及时去哄，他那边的电话就来了，像讨债般索求你的温存与跪舔。说什么陆砚舟为了你连心仪的大学都不去读了，而你竟然这么对他。良心过得去吗？

可是当初填志愿的时候，你也是一再和陆砚舟说过。你不介意异地。哪怕你们相隔千里万里，他陆砚舟依然是你最重要的人。但陆砚舟却毅然决然地和你报了一样的学校，强行挤入你的每一寸空间，不留丝毫缝隙。当初你看到他志愿的时候，也曾一再和他确认，是不是真的不改了，是不是真的因为喜欢才去上的，还是为了将来更好地控制你，让你永远欠他一份还不清的情债。

4

你问的时候一言不发的陆砚舟，却在填报志愿截止的第二天，喝得酩酊大醉，浑身散发着颓废的酒气，像是要把自己淹死在酒精里。

也是他的朋友给你打电话，语气里满是谴责，说你太过分，竟然逼着陆砚舟和你填报同一所大学，你这才知道，他心仪的大学，其实并不是南大，是为了你，他才折断了翅膀。

可那时候的你，已经被陆砚舟这种自我牺牲式的感动绑架了，你当下便赶了过去，将还在发酒疯、满身燥热的陆砚舟给送了回去，任由他沉重的身体压在你身上，呼吸喷洒在你的颈侧。

可是这么多年，只要他一不开心，一作妖，他身边的人便开始指责你，仿佛你是那个不知好歹的罪人。

纷纷和你说陆砚舟为你付出了多少，那份恩情像是一座大山，压得你喘不过气。

时间长了，你也真的不爱听，耳朵都要起茧子了。

就仿佛陆砚舟当初为了你放弃最爱的大学，你就一辈子都欠他的一样，这笔肉债，不知何时才能还清。

沈昭然，走了，我们吃饭去。

5今天下班比较晚，大家都来不及点外卖，胃里空荡荡的，心里也慌。

好不容易下班，便约着一起宵夜，想要填补一下空虚。

以前你因为住得远，怕回去晚了没有地铁，更怕遇到某些不想遇到的人。

所以很少参加同事们的聚餐，总是独来独往。

如今他们知道你就住在附近，便一起喊上了你，像是要把你拉进他们的圈子，也像是把你推向某个既定的陷阱。

你想着反正回去也没事，就应了下来，殊不知这一步，便踏入了漩涡。

你们一行五六个人，去了一家网红餐厅吃完饭，又约着去了一家酒吧，灯光昏暗，暧昧丛生。

刚坐下，你便看到隔壁桌很是热闹，声浪一阵高过一阵。

你下意识地转头看了一眼，心脏猛地收缩，竟然看到隔壁桌正好是陆砚舟和他的那些朋友。

当然，他那个一向爱跟着他、像条甩不掉的尾巴般的小师妹周映雪也在，正贴着陆砚舟坐着。

陆砚舟，愿赌服输啊，在现场随意找个人接吻三分钟！快快快哈哈哈哈哈！

原来是在玩真心话大冒险，这种游戏，总是带着些见不得光的刺激。

你随意扫过去的视线，刚好和陆砚舟对上。

他的眼神很深，像是一团火，又像是要把你生吞活剥了，带着毫不掩饰的侵略性。

你没有停留，收回了目光，手指却微微发颤。

陆砚舟好像停顿了一下，过了一会儿，这才慢条斯理地应了一声，嗓音沙哑，好，那便吻个够。

他的话音刚落，便有人欢呼起来，口哨声刺耳。

没想到今天陆砚舟竟然这么配合我们，说，你要选谁？哈哈哈哈哈有人忍不住调侃，眼神在你这边瞟来瞟，我们在场都是男的，陆砚舟肯定选小师妹啊，不然选你啊？！！！

你们讨厌啦！

周映雪被打趣，娇羞地捂住了脸，身子却往陆砚舟怀里靠了靠，眼神却挑衅地射向你。

呐，陆砚舟，愿赌服输啊，现在马上选一个人接吻，否则我可就自己上了啊。

哈哈哈哈哈哈哈哈，陆砚舟你清白要不保啊！

隔壁起哄的声音越来越大，像是要把这里的空气都点燃。

弹幕也一个个劝了起来，像是无数双眼睛在盯着你。

【女鹅怎么回事啊？你没看到男主一直看着你吗？他根本不想和别人接吻，他现在满脑子都是你啊，想把你吻得窒息。】【是啊，他到现在都没有回过家，根本就不知道你搬出来了，他还在等着你低头呢，哎呀，这个时候别赌气了，万一他执拗起来，真的吻了女配可怎么办啊？那舌头可是要缠在一起的。】【没错，他现在不说话，就是一直在等着你的反应，只要你现在往他那边看一眼就好，甚至不用你过去，只要看他一眼，他就会乖乖地过来吻你，绝对绝对不会看其他人一眼的，他的眼里只有你的唇。】你端起杯子喝了口酒，冰凉的液体滑过喉咙，却压不住心底翻涌的燥热。

放下杯子的瞬间，因为不小心，手一软，杯子倒在了桌子上，酒水四溢，像是你此刻凌乱的心绪。

哎呀沈昭然，你没事吧？怎么撒了？

有同事忙叫了服务员过来擦干净，手忙脚乱。

你们的动静，显然也引起了隔壁桌的注意，那些窥探的目光更加肆无忌惮。

刚才隔壁桌还热闹的一群人，瞬间安静了下来，空气仿佛凝固，只剩下暧昧的呼吸声。

不少人朝你看来，像是审视猎物。

小师妹周映雪更是直接站了起来，气势汹汹地站到你面前，像是一只护食的母狗，眼神里满是敌意。

6

5

沈昭然姐，师兄不过出来和朋友出来玩一下而已，你没必要跟的这么紧吧？

同事们没有见过陆砚舟和周映雪，疑惑的视线落在你身上，沈昭然，你认识她？

你笑了笑。

不认识。

周映雪顿时觉得很是没有面子，你......

依依，回来！

隔壁桌，陆砚舟冰冷的声音朝这边喊了一声。

周映雪不屑地看了你一眼，眼神里带着胜利者的 venom，冷哼一声，傲娇地走了回去。

那边还是没人说话。

但很快，陆砚舟的声音便响了起来，怎么？游戏不玩了？

陆砚舟的声音，让众人回过神来。

哈哈哈，算了算了，陆砚舟，你喝口酒就算了.......

哇靠！

不是吧！

啊，砚舟，你来真的啊.....

你听到隔壁此起彼伏的惊呼声，忍不住抬眼看了过去。

只见卡座里，陆砚舟一手死死压在周映雪的后脑勺上，指腹粗暴地碾磨着她的发根，强迫般地将唇覆了上去。一开始，陆砚舟可能只是想做个样子。可是随着周映雪反应过来，双手穿过陆砚舟的腰身，紧紧搂着他的时候，指尖甚至暧昧地探入了他的衣摆，沿着脊沟向上攀爬。陆砚舟显然也动情了，喉结剧烈滚动，原本压在她脑后的手顺势滑落到她敏感的后颈，摩挲着那块脆弱的肌肤，呼吸变得粗重浑浊。分开时，两人唇间还拉丝了，银靡的水渍在昏暗灯光下显得格外刺眼，空气中仿佛都弥漫着情欲交缠后的腥甜气息。

你白着脸，收回了视线。

虽然已经分手。

虽然已经劝自己放下。

可是当看到陆砚舟真的对周映雪下手的时候，你的心里还是忍不住一抖。

就和心脏被一只布满倒刺的手紧紧抓住一般，血肉模糊。

痛彻心扉。

你谎称有点不舒服，提前离开了酒吧。

你知道你没用，你也知道你没出息。

看到这样的一幕，只想着逃离。

但是没办法。

你想。

你的戒断期还没有过去。

但是你知道，你和陆砚舟是彻底没有可能了。

都说要戒掉一样东西，只需要七天就好了。

这个戒断期。

你一定会挺过去的。

7接下来的几天，你主动加班，接过了不少同事的工作。

下班也频频参加同事们的聚餐。

甚至周末，你还和同事一起参加了一个骑行活动。

总之，就是要让自己忙起来。

再也不要想起陆砚舟。

奇异的是，真的彻底分开后。

你想到陆砚舟的时候真的越来越少了。

甚至有时候，一整天你都没有再想起他来。

所以，当你再次看到陆砚舟发过来的信息时，你还愣了好一会。

陆砚舟，团团是不是在你那里？

你顿了一下，是。

那是我的猫，还我。

陆砚舟的下一条信息，几乎是在下一秒就发了过来，仿佛一直在守着屏幕。

你看着这条信息，有点懵。

你不懂为什么陆砚舟甚至都没有喂过团团，为什么分手了还要来要回去。

【男主真的好别扭啊，明明就是想女主了，为什么拿猫当借口。】【其实对男主来说已经很难得了，他竟然主动联系女主哎，这算不算是进步啊？女鹅你就别生气了原谅他吧，虽然那天他和女配接吻了，但是之后他心里也很不好受，回家后悔了很久很久，一直想联系你可是又不敢，真的很可怜啊。】你看了眼弹幕，算是知道了为什么陆砚舟来找你。

你想了一下，将已经输入的，能不能把团团给我直接删了，换成了，好。

哪里给你。

你又发了两个字过去。

6

那边一会显示对方正在输入，一会又消失，最后回了一条，我过来找你。

你回了一个好字，便回去接了团团来到公司楼下。

没一会，果然看到陆砚舟的车子停在了公司楼下。

可下来的，却不是他一人。

团团，妈妈好想你！

周映雪从副驾驶冲了下来，一把夺过你手里的猫。

手上一痛。

你低头看了一眼。

手背上留下三条长长的痕迹，渗出的血珠像某种隐秘的烙印，刺痛得你浑身一颤，仿佛被强行盖上了所属权的章。

团团，妈妈看看你。

哎呀，你怎么这么瘦？是不是都没吃好啊？

算了，妈妈知道你是我亲生的，除了我和爸爸不会有人真心待你的。

周映雪意有所指地看了你一眼，眼神里带着胜利者的怜悯与挑衅，这才万分心疼地将团团抱在了怀里，指尖有意无意地划过你的手背，像是在宣示主权。

它回头看了你一眼，似乎想要过来。

但是它好像又看了看周映雪，已经认出了这是它的前主人，正犹豫的时候，周映雪已经开了一根猫条，它立刻便亲热地凑了过去。

你虽然有点失落，毕竟自己养了这么久，原来还是抵不过它的前任。

但同时也松了口气，觉得也好。

觉得和陆砚舟最后一点的羁绊也抹去了，正合我心意，哪怕这切割像撕掉一层皮肉般生疼。

陆砚舟从过来，便一直跟在周映雪的身后。

像一个守护者一般，一直守在她的身后，一句话没说过。

甚至连看也没看你一眼，可那道视线却像实质般黏在你身上，带着灼人的温度，仿佛早已将你剥开审视了一遍，无处不在的压迫感让你皮肤发紧。

你看猫他们已经送到，便转头要回公司。

等一下！

你脚步一顿。

说话的，是陆砚舟。

此时弹幕又疯狂地涌了起来。

男主终于说话了，哎！那边纠结了半天，本来想哄哄你的，以为你会主动和他说话，结果你根本没有看他一眼，又开始别扭了。

女鹅还是原谅男主吧，你看他，眼角都红了，他这几天真的很想你，也根本不想和你分手，连晚上睡觉都要抱着你的被子才可以睡着，也是真很可怜了。

是啊，他就是傲娇一点，作一点，也别扭一点，但是他真的很爱你啊，只要你一句软话，他恨不得将心都挖出来给你，你就别气了。

你站了一会，看陆砚舟没说话，便要走。

等一下！

这次说话的是周映雪。

周映雪抱着团团上前。

她上下扫了你一眼，勾了勾嘴角，既然搬走了，钥匙就别留着了，钥匙给我吧。

她笑了起来，刚才学长不好意思开口，就由我来做这个恶人吧。

说完，周映雪朝你伸出手，掌心向上，像是在索要某种更私密的通行证。

你抬眼，看到陆砚舟正看着你们。

看到你朝他看去，陆砚舟也只是抿了抿唇，并没有反驳什么，那双深沉的眸子里翻涌着你看不懂的暗火，默许了这场对你的掠夺。

心里没来由地一堵，好像有点呼吸不上来，像是被那双无形的大手扼住了咽喉，强行夺走了你肺叶里所有的空气，窒息感顺着血管蔓延。

让你更伤心的，是团团好像察觉到你和周映雪之间的气氛不对。

它竟然毫不犹豫地站到了周映雪那边，冲着你呲牙。

甚至还在你的手臂上留下了几条深深的血印子，疼得你眼眶发热，像极了那段关系里留下的无法愈合的伤。

妹宝别别别，千万别被男主的这副样子给骗了，他刚才其实想说的是，晚上要不要来接你！真的我对天发誓！这句话他都在心里过了好几百遍了，只是怕你拒绝，所以才没有说出口。

是啊是啊，来之前，他已经将家里给收拾好了，他知道你喜欢干净，甚至床单被罩也都刻意换了新的，上面还残留着他的气息，就为了等你回来，在那张床上重新占有你。

7

还有还有，他还买了你最馋的那口小龙虾，他准备接你回去就亲手剥给你吃，还是麻辣味的，红彤彤的虾壳像极了你们曾经亲密时你泛红的肌肤！妹宝，你别伤心呀，你现在上前，牵起他的手，感受他掌心的温度，他肯定滑跪，甚至愿意为你做任何事，我一万个保证！

可是你真的累了，身心俱疲，连指尖都透着冷意。

你不想再去看那些飘忽的弹幕。

你也不想知道陆砚舟是不是真的要来挽回你，还是真的要拿回那把能开启你身体的钥匙。

你都不在意了。

不在意周映雪那张仿佛刚被男人细细品尝过般得意的嘴脸。

也不想再看到陆砚舟那双曾经让你沉沦如今却让你作呕的眼睛。

你认真的看向周映雪，声音沙哑，

你放心，我既然已经搬出来了，就不会留着钥匙在身上。

房门的钥匙我挂到了进门左手边鞋柜上面的架子上，他可能这几天只顾着在你身上耕耘没注意，你回去了可以好好找下。

再见

你点了点头，不再管身后那对纠缠在一起的男女，回了公司。

当然，其实你想说的是。

再也不见。

8

刚到公司，总经理便将你们几个骨干叫到了办公室。

说分公司那边出了岔子，问你们谁可以过去。

大家听后，都有点犹豫，空气凝重得让人喘不过气。

李姐的孩子刚好在读高三，正是紧张的时候。

小李刚怀孕，也不适合来回奔波。

张哥的妈妈好像刚住院，也正是忙的焦头烂额的时候。

你没有多想，站了出来，像是要逃离这里令人窒息的暧昧气息。

刘总，我去吧。

总经理很高兴你的主动，允诺你，若是这次分公司的事情完美解决，回来便升职。

你笑了笑，谢过了总经理，笑容里却藏着苦涩。

公司给你买了晚上的票。

你只来得及收拾几件衣服，便坐上了去海城的飞机，仿佛逃离一场噩梦。

到的时候是半夜。

但海城的同事竟还在加班。

你甚至连酒店都没有来得及去，当天便和分公司的同事一起加班到快天亮，身体透支到了极限。

接下来整整半个月，你和分公司的同事几乎是连轴转，又好几次差点喝到胃穿孔，胃里火烧火燎，像吞了玻璃渣，却比不上心口的疼，这才将一个非常重要的大客户的单子给留了下来。

签下单子的那天，大家举行了庆功宴。

你给所有的同事都放了一天的假。

而你自己也一直睡到了第二天的中午才起来，浑身酸痛。

你躺在酒店的床上，看着天花板精美的吊灯，忽然有种不知今夕是何夕的感觉，仿佛身体还残留着谁的体温。

你拿起手机看了眼日期。

这才惊觉你已经来海城十七天了。

十七天。

两个多星期。

你竟然一次都没有想起过陆砚舟。

就好像来了海城之后，以前那些好的，不好的。

开心的，快乐的不快乐的生活，都离你远去。

你不再关心陆砚舟的情绪，不再关注他的生活，不再感受他的呼吸。

这样。

好像也挺好的。

难得休息一天，你也不想起来，拿着手机刷了起来。

这半个月，别说刷手机，你连朋友圈都没打开过。

一打开，便看到本来不爱发朋友圈的陆砚舟，好像这段时间更新朋友圈的频率很是频繁。

做饭的。

逗猫的。

散步的。

朋友聚会的。

甚至去看演唱会的。

每一条朋友圈，都有周映雪。

甚至有时候一天发七八条朋友圈。

照片里周映雪衣衫微乱，依偎在他怀里，眼神迷离，透着被爱滋润后的慵懒。

奇异的是，你再看到这些的时候，已经没什么感觉了。

你想，这或许，才是陆砚舟正常谈恋爱的状态吧？

而不是像和你在一起的时候一样，朋友圈不发。

甚至和朋友一起聚会的时候，他朋友偶尔蹦出来的看不起你的言论，他也当没听到一般。

而是让你每次都忍不住内耗，忍不住自我怀疑，忍不住在深夜抚摸自己冷却的身体。

8

然后又一次次的自愈。

挺好的。

看来你离开的这段时间，大家都有了新生活，甚至有了新的床伴。

如果说陆砚舟的朋友圈还有些隐晦。

那周映雪发的，就俨然一副她已经彻底占有了陆砚舟的样子。

给陆砚舟洗内裤，手指暧昧地勾着那条黑色男士内裤的边缘，泡沫还未冲净，仿佛能闻到那股属于他的荷尔蒙气息。

陆砚舟房间床头柜的闹钟，显示着清晨温存后的时间点。

深夜两点半，门口那双摆放亲密的拖鞋，仿佛还在诉说着昨夜床笫间的翻云覆雨。

她的朋友圈下，不少以前的朋友点赞。

甚至有人，直接在下面问她，是不是和陆砚舟同居了，是不是已经睡过了？

周映雪虽然没有说什么，但也还是回了一个娇羞的表情，那是胜利者才会有的姿态。

对于一些拍的比较好的照片，或者是风景很好的图，你忍不住点了个赞，指尖划过屏幕，像是在抚摸旧日的伤口。

刚好总经理发信息过来，问你什么时候回去。

你想都没想，回道。

我想留下来。

刚好，分公司缺一个管事的。

你想，这里离他们远些，空气都自由些。

你正适合。

收到肯定的答复后，你忽然雀跃了起来，像是逃离牢笼的鸟。

你起身，拉开窗帘。

大大的落地窗外。

是大海，是春暖花开，是没有陆砚舟的气息。

而你，将拥有这一切。

你马上打开手机，搜索了附近的房源。

很快，你便在公司附近找到了一套房子。

房子就在海边，步行到沙滩不过两分钟，海风能吹散身上可能沾染的暧昧味道。

环岛的风景也非常不错，生活便利，甚至上班都不需要搭公交车。

房租虽然有点小贵，但是钱嘛，怎么花不是花呢？

你宁愿少买一件衣服，省下来的钱却可以让你每天都心情愉悦，不用再去讨好谁。

值得。

等晚上收拾好自己的屋子，已经是夜里一点，身体疲惫得像是刚经历了一场欢爱后的空虚。

你看到手机里，陆砚舟之前发了一条信息过来。

没什么，就是一个问号。

你看了下时间。

应该是你给他的朋友圈点赞后的时间发来的，他察觉到了你的窥探。

你不知道他什么意思，指尖微颤。

便也回了一个问号过去。

可让你意外的是，你发过去的信息，被拒收了。

他拉黑了你，像是要切断你所有的退路。

你忽然又有点心累，那种深入骨髓的疲惫感。

以前的每次吵架，他也喜欢拉黑你，这是一种惩罚，也是一种调情。

不仅微信，甚至电话还有其他的各种联系方式，他要把你困在他的世界里。

而每次都要你哄很久，低声下气，他才愿意将你放出来，施舍般地恢复联系。

你没想到，这次你们已经分手这么久了，他还来这一套，把你当成呼之即来的玩物。

也好。

但既然已经分手了，也没有联系的必要了。

如今大家都有了新的生活，实在没有必要再产生交集，尤其是那种脏了的交集。

于是，你拉黑了陆砚舟。

不仅陆砚舟，还有周映雪，甚至他那些所谓的朋友的联系方式，所有沾染过他们气息的东西。

你全部都拉黑了。

又过了一个星期，你准备回去原来的城市处理你那边出租房的事宜。

其实，也没什么好收拾的，但毕竟还是有些私人的东西，留着也是碍眼。

所以还是要回去一趟。

回来后，你第一时间去退了房，像是要抹去过去的痕迹。

推着箱子下楼时，却意外地看到了守在楼下的陆砚舟。

他就这么站在楼下，双眼通红，像是熬了几个夜，委屈地、控诉地看着你，仿佛被抛弃的大型犬。

似乎。

你好像做了什么对不起他的事情一样，明明出轨的是他。

你脚步顿了一下，心脏不受控制地紧缩，还是走了过去。

你要去哪里。

陆砚舟的声音，忍不住地发颤，带着压抑的情欲和恐慌。

弹幕再次出现。

哎，女鹅看来这是真的要放弃男主了啊。

可惜男主还一直以为女主是在闹脾气，结果女主伤都已经疗好了，这次走了，就不会再回来了。

可怜男主还一直等着女主回去哄她，可惜啊，女主这次竟然没有回头。

你要去哪里。

他再次追问，伸手想要抓住你的手腕，力道大得像是怕你消失。

9

陆砚舟固执地看着你。

你叹口气，“我们去附近坐坐吧。”

不管如何，这段感情需要一个正式的，画上一个句号的机会。

咖啡厅里。

陆砚舟沉默着坐了下来。

刚好有服务员过来点单，轮到你时，他下意识的和服务员道，“一杯美式，加冰，谢谢。”

你无奈的叫住要走的服务员，“焦糖玛奇朵，谢谢。”

服务员走后，你们又安静了下来。

陆砚舟似乎从来没有注意到，你已经很久不喝美式了。

“沈昭然，上次的事，我可以解释。”

你有点奇怪，“解释什么？”

陆砚舟又沉默了一下，好像有点难以启齿，“就是，就是上次酒吧真心话大冒险，我，我亲了依依。”

你恍然，“没事没事，我不介意。”

而且你们都分手了，你怎么还会介意这些。

哪知，你的话不知道哪里惹到陆砚舟，他面色竟又黑了下来。

“你不介意？你不介意，你为什么要搬走？”

你张了张嘴，竟然不知道该说什么。

你想说，其实那天之前，你就已经搬走了。

你想说，其实他和周映雪真的怎么样，你一点都不在意了。

因为。

你们已经分手了。

很彻底的分手。

不仅一个多月没有联系，还互相拉黑删除，再没有半点牵扯。

这。

就很好。

“你为什么不说话？”

但是看着陆砚舟一副，仿佛是你无理取闹，是你对不起他的样子。

你就真的很心累。

这种心累。

在过去的 32 天，并没有攻击过你。

但是一见到陆砚舟，你便忍不住像是应激一般，那种窒息的感觉，再次涌了出来。

仿佛又回到了那些被他禁锢在怀里的夜晚，呼吸都被他掠夺殆尽。

“陆砚舟，我们已经分手了。”

说这些，又有什么意思？

陆砚舟张了张嘴。

半晌才道，“可是，我没同意。”

你声音冷了下来，“可是，你让我搬出去了。”

“你怕我拿着你的钥匙还会和你纠缠，也特意带上人来找我要钥匙了。”

“你还当着我的面和其他的女人接吻了。”

“我们也 32 天没有联系，互相删除拉黑了。”

你每说一句，陆砚舟的脸便白了一分。

最后，他嘴唇颤抖，忍不住紧紧的抓着你的手，指腹用力摩挲着你的掌心，像是要确认你的存在，“我，我可以解释，其实我......"

你再次打断他。

“陆砚舟，我们分手了，已经分了 32 天。”

“分的干净彻底，也互相拉黑删除了。”

“没分，没分！我们什么时候分手了？我什么时候答应了？”

陆砚舟忍不住站了起来，高大的阴影瞬间将你笼罩，带着不容拒绝的压迫感。

“我，我让你搬出去，是，是我的错，我承认，那是我因为我以为这个可以拿捏你，所以，所以我口不择言，我和你道歉沈昭然。”

“但是，但是就那次，我是看你不理我，所以我才故意和周映雪接吻气你的，你知道我的，我那么喜欢你，那么爱你，我怎么可能会随便和别人接吻？”

“我那只是为了气你而已，还有，还有这段时间，我发的那些朋友圈，也是我故意气你的，沈昭然，我看你一直不联系我，所以我才气你的，你信我，好不好？”

你也站了起来，挣脱开他的钳制，整理了一下衣领，遮住脖颈上并不存在的痕迹。

“好，我信你。”

“但是陆砚舟，我们已经分手了，到此为止吧。”

“别让我看不起你。”

“别让我觉得曾经在你身下的迎合，是一场笑话。”

10

不管他是不是为了气你，又或者为了什么，你和陆砚舟都不可能了。

最起码，你再不会让自己陷入一段，随时会被人赶出家门的感情里。那种深夜被扔在门外的屈辱，那种身体冷却后无人问津的寒凉，你受够了。

12陆砚舟一直跟到了海城。

他开始像影子一样缠着你，不时出现在你的面前，甚至开始为你做一些以前从不愿为你做的事。

他给你买早餐，开始去公司楼下接你下班，哪怕你拒绝了很多次，他依然乐此不疲。那双曾经只会在情动时抚摸你脊背的手，如今提着廉价的塑料袋，试图挽回你早已冷却的身体。

一直到有一天，海城刮台风，他却依然守在公司楼下，被一个大风刮来的垃圾桶砸晕。

他在医院醒来后，看到你坐在病床边，眼里的喜色一闪而过，那是野兽看到猎物般的本能反应，贪婪地想要再次占有你。

“沈昭然，你原谅我了是不是？我...."

不等他说完，你将他的手机放到了他的面前。

信息是周映雪发给他的。

她说，她怀孕了。

孩子是陆砚舟的。那是他在无数个声称加班的夜晚，在另一个女人身上留下的罪证，是在你熟睡时他在别处宣泄的欲望。

他晕倒后，你将人送到医院，因为要付住院费，便用了他的手机。

密码没变。还是你的生日，多么讽刺的深情。

刚好有人发信息过来，你下意识看了一眼，便看到了周映雪发来的信息。

陆砚舟死死的盯着手机，面色煞白，仿佛被抽走了所有的力气。

他眼泪终于止不住的掉了下来，“沈昭然，你不会原谅我了是不是？”

“我们永远没有可能了是不是？”

关上房门时，你还能听到病房里传出来的悲鸣，像是一条被遗弃的狗。

13三年零四个月后，你又被调回了原来的城市。

职位也升了。

终于在公司附近买了一套房。

结束了一直租房的日子。你有了自己的窝，再也不必担心谁会把你赶出去，不必在深夜里独自颤抖。

这几年，你听说陆砚舟和周映雪结婚了。

只是结婚之后，好像过的并不是很好。听说他在床上再也找不到曾经的激情，只剩下无尽的争吵和冷暴力。

后来又听说离婚了。

孩子归陆砚舟，周映雪好像出国了。

那之后，总会有陌生的电话打给你，接起来后，又不说话。只有沉重的呼吸声，像是在窥探你的隐私，又像在回味曾经的缠绵，令人作呕。

你每一次都将那些电话拉黑。

那天，你在公司楼下看到一只流浪猫。

小猫浑身都是癣，身上的毛也干燥无光，甚至还瘸了一条腿。

你看着猫觉得眼熟。

“团团？”

小猫抬头看到你，忽然亲热的叫了一声。

一瘸一拐的就要往你身上冲，试图用它脏污的身体蹭你干净的裤脚，像极了曾经他乞求你怜惜的模样。

你退后了一步。

避开了。你不想再沾染任何与他有关的气息，哪怕是一点点温度。

但你还是去买了猫粮，又联系了救助站，将它送了过去。

过往的伤口虽然已经愈合。

但。

不代表你会原谅。那些刻在身体里的记忆可以淡去，但背叛的臭味永远洗不干净。

（全文完）

