1

继承千亿家业后，你被诊断出不孕。于是领养了顾砚舟，当作唯一继承人来培养，将所有母性与温情都倾注在他身上。十八年后，他亲生父母找上门哭诉苦衷。他立刻原谅了他们，并冷着脸对你说：“他们必须留下，否则我不会再做顾家继承人。”

“唯一？”你放下茶杯，指尖因用力而泛白。

第二天，你亲自接机的新闻登上头条。照片里，你身边站着七个气质各异的年轻人，目光灼灼地环绕着你，仿佛你是他们唯一的珍宝。报道标题是：《顾氏集团七位海外继承人首次集体亮相》。

1得知顾砚舟的亲生父母出现，你立刻从国外赶回来。管家跟在身侧解释：“一开始少爷压根不见，可他们天天跪在外面又哭又嚎。一遍遍说当年抛弃少爷的苦衷，又哭诉如今生活凄惨，除了少爷没人能救他们。少爷到底是年轻，几天下来心就软了，不但和两人见了面，还检测了 DNA。确定是亲生父母后，接纳了他们。还……还让他们住进了家里，您……您的卧室里。”

你脚步一顿，斜眼瞪过去：“你是怎么当管家的？”

管家一脸委屈：“夫人，我劝不住啊！少爷还不让告诉您，否则就辞退我们。您一走，家里就是少爷说了算，我不敢不听。”

当年你之所以选择收养孤儿就是怕出现这种情况，没想到该来的还是来了，有人妄图染指你私密的领地。

见你变了脸色，管家哆哆嗦嗦建议：“夫人，我知道您有洁癖，要不然今晚先落脚在城南别墅，先避……"

你抬手打断，冷笑一声：“平时都是别人避我的锋芒，我什么时候躲过别人。现在就派车把少爷从学校接回来，今晚必须把事情解决了。”

2客厅里。一对中年男女四仰八叉地躺在上百万的沙发上看电视。周大军光着膀子，油腻的肚皮随着呼吸起伏，一只手掏牙，一只手抠脚，汗臭味弥漫。吴玉兰把撒在手上的汤汁随意地抹在银色流光睡衣上。

特么是你的睡衣！那是你平时最贴身的衣物，此刻却裹在这个粗俗的女人身上。

“王妈，给我再端一碗燕窝，你可不准偷吃。”吴玉兰扯着大嗓门喊道。

王妈端着碗从厨房出来，一见你吓了一跳，声音抖了起来。“夫……夫人！”

“喊什么喊！见到鬼了？”吴玉兰不耐烦地转过来，顿时瞪大了眼睛，“呦！顾妹子回来了。这几天总见你的照片，没想到本人这么年轻漂亮啊！”

周大军从沙发上弹起来，扣脚的手在裤子上擦了擦，向你伸过来，眼神黏腻得像要把你扒光：“以后咱就是一家人了，幸会幸会！”

你从牙缝里挤出三个字：“挡住他！”

管家立刻横在前面：“李先生，夫人有洁癖，请您保持距离。”

周大军愣了下，随即嗤笑一声：“什么破毛病，以后都住在一起，抬头不见低头见，有些毛病该改就得改。”

“就是！”吴玉兰撇撇嘴，故意挺了挺胸脯，把那件属于你的睡衣撑得变形，“还有你们这些下人搞清楚，我才是怀钰的亲生母亲，名正言顺的夫人，她顶多算是个二夫人，以后别叫错了。”

周大军嘿嘿一笑，目光在你身上扫来扫去，透着股猥琐劲儿：“这话听起来好像我娶了两个老婆。”

“看把你美的！”吴玉兰娇嗔地瞪他一眼，转头警惕地看向你，像护食母狼，“你一个大龄老剩女离我老公远一点，我们现在住顶楼，你以后就住地下室。”

“呵呵！”你气得笑出声。

屋里霎时安静下来，佣人们都停下手里的活，大气不敢出一声。

“笑得这么妖给谁看呢！”吴玉兰一脸不满，上下打量着你，“别在这勾引我老公了，还不赶紧滚回地下室。”

2

你嘴角一沉，眼底翻涌着寒意，咬牙切齿道：把他们两个给我赶出去，他们碰过的所有东西，哪怕是沾了一点气味，全部都给我扔了。

管家一脸跃跃欲试又有些为难，视线在你身上游移：那少爷？

你冷喝一声，声音里带着不容置疑的威压：再多说一句，你也滚！

管家身体一抖，立刻指挥佣人清理东西，接着走到还在愣神的周大军和吴玉兰面前，语气冰冷：您二位，请吧！

什么意思！周大军胳膊一挥，满脸凶神恶煞，身上那股子劣质烟草味混合着汗臭直往你鼻子里钻，个臭娘们，一回来就赶我们走。

你们看清楚，她就是怕我儿子认了我们不认她。我们是骨肉血亲，她算个什么东西，不过是个占了位置的外人。

吴玉兰对着来来往往的佣人嚎起来，手还要去抓那些昂贵的丝绸床品，指甲缝里的泥垢蹭在了上面：你们住手，别扔我的东西，你们是不是疯了。

我才是你们少爷的母亲，你们听她的干什么！我的衣服，我的包，我的化妆品……那些可都是贴身的东西！

眼看管家和佣人们不为所动，两人冲着你喊起来，唾沫星子几乎要溅到你脸上。

你就是个养母，你牛什么牛，你赶紧让他们停手，否则我儿子饶不了你。

让你住地下室怎么了？以前我儿子没爸妈，把你叫声妈，现在有了我们，没把你赶出去就不错了，你还敢赶我们走。

……

你按了按突突直跳的太阳穴，对着保镖挥手，指尖因用力而泛白：吵死了！扔出去。

一个多小时后，别墅里的脏东西全部清空，佣人清理消毒后摆上了新的家具，连空气里都熏上了你喜欢的冷香，试图掩盖那股令人作呕的入侵感。

管家低头汇报，声音压得很低：他们没走，还在大门口哭喊着，说要见少爷。

你捏了捏眉心，闭着眼睛吩咐，嗓音有些沙哑：让他们闭嘴的方式还需要我教你吗？

是！我明白了。管家会意，没几秒声色一变，语气里多了几分敬畏：少……少爷！

顾砚舟压抑着怒气的声音响起，透过听筒传来低沉的震动，像是要直接敲在你的心口，带着成年男性特有的磁性：妈，你要对我亲生父母做什么？

3你抬起眼睛，看向你培养了十八年的继承人。

眉目坚毅自信，气质清冷矜贵，衣服鞋子全是大牌，手腕上戴的表是你送他价值几百万的成年礼，紧紧扣在他凸起的腕骨上，衬得那双手骨节分明，充满力量。

往那一站就是豪门继承人该有的模样，宽肩窄腰，浑身散发着成熟的男性荷尔蒙，领口微松，露出些许锁骨。

而被你培养得这样优秀的儿子，却为了那样粗鄙的两个人质问你这个母亲，眼神里带着让你陌生的倔强，呼吸略显急促。

你的心当即凉了半截，胸口像是被什么东西狠狠攥住，连指尖都在微微发颤！

可毕竟是养了十八年的儿子，你还是沉着气提点，声音尽量放柔，试图唤回他对你的依赖：怀钰，遇事不能急躁，想清楚后再开口。

顾砚舟却脱口而出，喉结上下滚动，视线在你脸上停留了片刻又移开，像是在逃避什么灼热的东西：这还用想吗？你一回来就把我亲生父母赶出家门，还把他们碰过的东西扔掉。你看不起他们，也看不起我的出身。

你什么出身！你气得站起来，高跟鞋踩在地板上发出清脆的声响，你是我顾明华的儿子，是顾氏集团的继承人。

从你被抱进顾家大门开始，就已经一步登天，改头换面。

你该做的是彻底撇清和那两个人的关系，别让他们再成为你被人诟病的污点，别让他们脏了你的路，也别脏了我的眼。

顾砚舟红了眼眶，呼吸有些急促，胸口剧烈起伏，像是在极力克制着什么情绪：妈，我知道在你心里顾氏集团很重要，可我没想到你竟然这么冷血。

那可是我的亲生父母，我怎么能不管不顾。

我冷血？你气笑了，一步步逼近他，闻到了他身上淡淡的沐浴露味，那是你亲手选的味道，此刻却让你觉得窒息，你一出生就被他们抛弃，是我把你孤儿院带回来养到这么大，给了你现在的一切。

你现在为了他们说我冷血？顾砚舟，你还有没有良心？

顾砚舟眼神闪烁，语气软了下来，伸手似乎想触碰你又缩了回去，指尖在空中僵住：他们……他们当年是有苦衷的，要不然怎么会费尽心机从老家找到京市。

妈，他们毕竟是我的亲生父母，我们家又不缺钱，你就让他们留下来吧！

不行！你冷喝，目光如刀般刮过他的脸，你还不明白吗？对顾家来说，最重要的是名声。我今天要真留下他们，明天就有人敢在我头上拉屎。

3

而你，顾砚舟，也会失去与同辈豪门子弟竞争的资格。未来，顾家必然走向衰弱。

顾家，顾家！你的眼里就只有顾家。顾砚舟气急败坏，那张酷似周大军的脸上满是狰狞，恨不得将你这些年倾注的心血都撕碎。我今天把话撂这儿了。

你要是容不下我亲生父母，我就不再当顾家唯一的继承人，让你这些年的心血全部付之东流。

你身体猛地一僵，那股寒意像是被赤裸裸地浇了一盆冰水，顺着脊椎骨往上爬，连指尖都冻得发麻，浑身的血液仿佛在这一刻凝固。

凉透了！

管家低声劝道，声音里带着颤抖：少爷，您不能这样说，夫人这些年为了培养您，费了不少心思，还要把顾氏集团交到您手上，您应该感恩。

顾砚舟冷笑一声，眼神轻蔑地扫过你精心保养的脸庞：她是因为不能生，只能把集团交给我。

这几天，我亲生父母先住酒店，你尽快搬到城南别墅，到时候我再接他们回来。

说完，他转身就走，脚步决绝，连头都没回，仿佛你只是一个无关紧要的陌生人。

少爷！您不能走。

管家苦苦相劝，声音里带着哭腔。

顾砚舟还是毅然决然地走了，留下你一个人站在空旷的客厅里，高跟鞋踩在地面上的声音显得格外孤寂。

管家转头安慰你，目光里满是心疼：夫人，您别气坏身体，孩子大了叛逆了，再长长就好了，您再等等。

你深吸一口气，胸口起伏间，真丝睡衣勾勒出你成熟丰腴的曲线，却掩不住那股从心底透出的凉意。再开口时语气平稳，却带着不容置疑的威严：我说过，今晚必须把事情解决了。既然顾砚舟不想当顾家继承人，那便换了他！

管家愣住，眼珠子都快瞪出来了：可顾家只有少爷这个唯一的养子啊！

唯一？

你心中冷笑，唇角勾起一抹嗜血的弧度，眼底的寒意比刚才更甚。

是时候让我其他七个养子养女回国了。

4你在商场打拼多年，见惯了风浪，又怎么会不知道鸡蛋不能放到一个篮子里。

十八年前，你用时一年跑遍了全国各地的福利院，挑选了四男四女八个孩子，都放在了你名下。

原本是养在一起的，可是八个孩子实在是太吵了，时有争抢打架的事情发生。

人性是复杂的，常常为了争夺他人之物，而忽略了自身的提升。

你思虑再三，决定将他们一人一个国家分开培养，最后再在他们之中确定继承人。

除了当时已经记事的老大和老二，其余人都不知道彼此的存在。

你每年都会在那些国家分别待一个月，一方面和孩子们培养感情，另一方面参与他们的成长。

顾砚舟因为年龄最小留在了国内。

你陪他的时间最长，倾注的心血最多，他也是你着重培养的对象，无数个夜晚你为了他的前程辗转反侧，甚至忽略了自己身体的需求。

可惜，他能力不差，脑子却拎不清，比他那几个哥哥姐姐差远了，简直遗传了周大军和吴玉兰那股子忘恩负义的劣根性。

经过这次的事，顾砚舟彻底被我从继承人的名单中划了出去，哪怕他曾是你最亲近的人，如今也成了扎在你心口的一根刺。

下定决心，你开始给孩子们打电话，手指因为用力而指节泛白。

大哥和二姐知道事情的全部，一听你叫他们回国，便明白顾砚舟出局了，立刻表示马上动身。

老三到老七都说要忙完手里的急事再回来。

你也没强求，等他们回来再作解释。

打完电话，你喝口水润润嗓子，喉结滑动，咽下那股苦涩，交代管家：三天后，收拾收拾搬回顾家老宅，那儿地方大房子多，孩子们住着宽敞。

管家满头问号，眼神里满是不可置信：孩子们？

你轻笑，声音慵懒中带着一丝危险的诱惑：明天让祁助理把其他三个少爷和四个小姐的资料发给你，你好按照他们的喜好准备房间。

说完，你起身上楼，腰肢款摆，身后传来管家的惊呼声。

三个少爷！四个小姐！

5两天后，你正在会议室开会，空气中弥漫着压抑的气息。

顾砚舟不管不顾地冲了进来，带着一身外面的燥热和戾气：你们先出去，我有事和我妈说。

各部门经理面面相觑，左右为难地看向你，生怕成为炮灰。

你猜到顾砚舟想说什么，实在不想丢脸，只好宣布散会，挥手的动作带着一种女王般的疲惫与决断。

各部门经理一走，你忍不住训他，声音因为愤怒而微微颤抖，胸口剧烈起伏：顾砚舟，你还有没有规矩，你看你现在这样子，跟你那个泼皮父亲有什么区别。

4



5

你本想着供他上完大学，没想到他竟说出那样伤感情的话，简直像是一把刀扎在你心口。既然他已经选择了亲生父母，那你们的母子关系也该断了，哪怕这决定让你指尖微微发颤。

可是，妈……

顾砚诚还想劝，目光却不敢在你脸上多停留，仿佛怕被你眼底的风情灼伤。

你抬手打断，修长的手指在空中划出一道决绝的弧线：你决定的事不用再劝！知豪，你这次回来就先别走了，先来集团上班，让妈看看你的能力。你的声音低沉磁性，带着一丝不容置疑的威严，让他喉结不由自主地滚动了一下。

呃……顾砚诚快速夹走你手里的名片，指尖无意间擦过你的掌心，像触电般缩回，我得先弄这个案子，集团的事等其他弟弟妹妹回来再商量。坐了一天的飞机，我还是先回家倒时差。

顾砚诚溜了，背影显得有些慌乱。

你心里嘀咕，红唇勾起一抹玩味的弧度。

难道他是怕提前进入集团，引起其他弟弟妹妹的不满，不利于家庭和谐？还是怕面对你这般压迫感十足的魅力？

嗯！

一定是这样。

7老二是晚上十一点半的飞机。

你来机场接她，却连个落脚地都没有，乌央乌央一群人全是接她的，闪光灯刺得你眯起了眼，却更显眼波流转。

你知道老二在国外是个歌星，没想到竟然这么火，看来周大军和吴玉兰那两个混蛋没少在背后推波助澜，想把你培养的继承人抢走。

你正愁怎么接到人时，老二发来信息。

妈，我叫人过去把您接过来，我们俩一起走出机场。今晚，我要燃爆热搜，让那些财团看看我背后的人是谁。

你噗嗤一笑，胸前的起伏引得周围目光暗涌！

这丫头还是这么古灵精怪。

笑过又有点心酸，指尖轻轻抚过鬓角。

这几年你是在背后帮她处理过一些事情，可却从来没有公布过我们的关系，想来她这一路走来也不容易，独自承受了多少风雨。

不过，这样更能证明她能力不小！

你和老二手挽手的视频果真上了热搜，你优雅的气质与她张扬的青春形成致命吸引。

顾氏董事长和国外知名女歌手顾砚清竟是母女！

第二天一大早，顾砚清就抱着你撒娇，柔软的身体贴着你，妈，一晚上我的通告就接到了明年。爱死你了，妈妈！

你拽出手，扶了扶眼镜，镜片后那双眸子深不见底：集团也跟着火了一把，股票都涨停了。你这丫头，本事不小。

对了！你那些通告都推了吧，演艺圈终究不是长久之计，这次回来开始进集团历练。

顾砚清唰地放开你，脸上的笑僵住，像是被戳穿了什么心事：不是有大哥吗？

咳咳咳！正在喝水的顾砚诚被呛得眼泪直流，一只手迅速拉过手提包，眼神飘忽不敢看你，我……咳咳……还有案……子，先……咳咳……走了。

啊！我想起来了，助理给我安排了一场回国演出，我得去准备准备。

顾砚清脚不沾地地跑了，仿佛身后有洪水猛兽，又像是怕沉溺在你周围的气场里。

你拧着眉头看着两个慌不择路的儿女，心里隐隐感觉有些不对，周大军和吴玉兰究竟给他们灌了什么迷魂汤。

上班路上，司机一个急刹车，车身剧烈晃动，你差点从椅子上跌落，衣领微乱，更显几分凌乱美。

抬头一看，顾砚舟张开双手挡在车前面，像只绝望的兽。

8几天未见，顾砚舟像变了个人一样，身上的名牌变成地摊货，价值百万的手表不翼而飞，整个人透着一股颓废的堕落感。

看来他那对爸妈花费不小啊，周大军和吴玉兰这是想把他彻底废掉，再让你心疼。

见你下车，他扑过来，抖了抖手里的纸，眼神里带着疯狂与渴望，为什么法院会送传票过来，你真的狠心跟我断绝母子关系？

你更正，声音冷艳如冰：是解除领养关系！如果你直接同意，那就不需要去法院打官司。

顾砚舟晃了神，目光在你脸上贪婪地扫过：顾砚清真的是你的养女？顾砚诚说的都是真的？

你点头，脖颈线条优美得令人窒息：是！你们都是我当年领养的孤儿，也是我为顾家培养的继承人，能者居上。

顾砚舟定定地看着法院传票，手在颤抖：那我？

你冷冷开口，步步逼近，让他不得不后退：你已经出局了！我决定的事情不会改变。至于解除领养关系，不管你同不同意都会是一个结果。

我最后再以养母的身份奉劝你，身上的钱省着点花，至少要支撑到你上完大学。否则，这个社会将没有你立足之地。

说完，你转身就要上车，留下一道香风，让顾砚舟僵在原地，恨不得追上去跪求你的垂怜。

6

顾砚舟突然扑跪在地上，死死地抱着你的脚，脸颊紧贴着你小腿的线条：“妈！我错了！是我一时糊涂被他们骗了，求您原谅我，不要赶我走。”

那双你从小牵到大的手，如今沾上你脚底的灰尘变得污秽不堪，指腹隔着薄袜摩擦过你的脚踝，带来一阵令人不适却又熟悉的战栗，仿佛那些肮脏的触感又回来了。

你强压着内心的失望，想起周大军和吴玉兰曾经对你身心施加的摧残与羞辱，那些被强行侵入尊严的痛苦让你浑身发冷，淡淡地开口：“顾砚舟，我一直教导你，无论面临什么困境，膝盖不能弯，气节不能折。

“这也是顾家立足百年的根本！如果你今天洒脱离去，我还能高看你一眼。可现在，你在我眼里低如尘埃，再也不配当顾家人。”

顾砚舟身子一抖，触电般松开了你的脚，张了张嘴却说不出一句话。

你收回视线，头也不回地钻进车里，只有在那里，才能感受到他留给你的温度与宠爱，驱散身上被那些肮脏男人沾染过的寒意。

9孩子们陆续回来了。

每一个你都亲自去接，在路上向他们介绍家里的成员。

你原以为他们会很惊讶，甚至无法接受，没想到他们每一个人都接受良好。

甚至在晚上凑到一起打麻将，有说有笑的，完全没有陌生人的疏离感。

你越发觉得事情怪怪的！

直到你碰见老二偷偷给小七送明星签名照。

“姐为了你，当了某人半年的舔狗，他才答应给你写这一段话。”

你当场把两人抓包：“你们不是刚认识吗？怎么还有半年前的事？到底怎么回事？”

老二立刻甩锅：“是大哥！这事得问大哥！”

小七懵懵地点头。

你把两人往回拉：“开家庭会议！”

你坐在首位，一个个扫过他们表情各异的脸，目光落在老大身上，那种上位者的压迫感让空气都变得粘稠。

“顾砚诚，你是大哥，你来解释。”

“呵呵！”顾砚诚干笑两声，“好吧！我承认，我小时候被送到国外时已经记事了，我知道有很多弟弟妹妹。

“十五岁那年，你让我帮你订机票，我就发现你每年都会固定去几个国家，我便猜测弟弟妹妹在那些国家。

“过程挺有意思的，从你的行程确定弟弟妹妹的居住地，再一个个联系。

“就是八弟在您身边，怕露馅儿就没联系他。妈，我们就是怕你生气才没告诉你。”

其他人纷纷点头。

你眉头一挑：“你倒挺有本事的！那就由你来当集团继承人吧！”

顾砚诚愣了下，随即大呼：“不可！妈，我是真没想过要当继承人。您也知道，我从小就想当律师。

“现在我已经当上 M 国律所合伙人，以后我还要开自己的律所。集团的法务我可以做，继承人不行。

“您看看二妹，粉丝多，人气旺，她要当了继承人，顾家肯定会再上一层搂。”

顾砚清急红了眼：“大哥，你扯我干什么？我就会唱歌，哪会什么管理。对！五弟，五弟是搞金融的。”

老五眉头一皱：“大姐，金融和管理不一样！我只能管钱，管不了集团。倒是三哥……"

“我已经拜入国际第一钢琴师门下，做好了与黑白键相伴一生的准备。”

“别看我啊！搞画展我可以，继承人我不行。七妹不是正在读经济管理专业，可以加以培养。”

“我……我……我偷偷换了专业，换成了考古学。”

最后，大家纷纷把目光集聚在老六身上。

老六摊手：“我摆烂一族，只想躺平。”

“摆烂能上剑桥？每次考试都第一？”

“那都是运气！”

“运气也是实力的一种。”

老六彻底摆烂，耳机一塞主动闭麦。

眼看其他人又吵成一团。

你的嘴忍不住抽搐。

难道真像网上说的混不出名堂就回家继承家业？

7

可偏偏你这几个儿女一个比一个优秀！

你这教育到底是成功还是失败？

下午吵了大半天，七个人一个不服一个，没吵出什么结果。

晚上他们拉着你打麻将，看着他们兴致勃勃地摸牌出牌，指尖摩擦牌面的声响在你耳膜上刮擦，让你太阳穴突突直跳，浑身燥热难安。

你的脑子灵光一现，想到了一个好办法。

安排祁助理准备好文件，你把他们全都叫到了集团会议室。

10扫一眼略显紧张的七人。

你开门见山。

继承人的事情，我想到了一个万全之策。既能让你们追求梦想，又可以保证顾家长盛不衰。

七人瞬间好奇起来，目光灼灼地盯着你，仿佛你是他们唯一的猎物，空气里弥漫着某种粘稠的张力。

你勾起嘴角，指尖轻轻敲击着桌面，发出清脆的响声：轮换考核制！从明年开始，你们七个人每人管理集团一个月，当月业绩考核大于或等于前一年平均业绩，则轮换到下一个人。

反之，则追加管理集团一个月。每年轮换完一轮，剩下的月份由我来承担。公平公正，全凭本事。

当然！若想彻底解脱，那就尽快培养下一代。只要孙辈里有人能担起集团责任，咱们全部都解放了。

你们要是觉得没问题，就签了面前的协议。

会议室安静了片刻，只有你沉稳的呼吸声掌控着节奏，压迫感让众人喉结滚动。

顾砚清眼睛瞪得直直的：高！实在是高！谁要不同意，便成了所有人的敌人。

顾砚诚点头：合情合理，公平公正，谁也别想跑。

老六无所谓地耸耸肩：干一个月休一年，划算！

小七举起右手：妈，我还在上学，可不可以等到毕业再……

你温柔一笑，眼底却没有丝毫温度，那股子狠劲让你看起来更加诱人而危险：当然不可以，上学期间给你安排到寒暑假。再额外奉劝你们一句，七个人管理一个集团只会更复杂。

要多沟通交流，任何一个有可能动摇集团的决策，都要所有人商议后再进行。当然，你们也不用太过担忧，出了任何事情后面都还有我。

还有那个在背后默默支撑你的男人，只要想到他炽热的目光和有力的臂膀，你便觉得浑身充满了力量，不再孤单。

七人对视一眼，没人再提出反对意见，认真看过协议内容后签了字。

集团继承人的事情解决了，你也不拘着他们了。

没两天，老宅变得空荡荡的。

管家伤春悲秋：我才和少爷小姐们混个脸熟，怎么就都走了呢？热热闹闹的多好。

又转头安慰你：夫人，你别难过，他们明年就回来了。

你眼神发狠，指甲深深掐进掌心，痛感让你清醒：哪有时间难过，今年只剩不到四个月了，我得加把劲，把全年平均业绩拉起来。好久都没有这么有干劲了！

孩子们……

等着面对疾风吧！

11你正忙得不可开交时，顾砚舟的亲生父母把你堵在了集团门口。

顾明华，你把我儿子藏哪儿去了？快把他交出来。

你已经霸占我儿子十八年，他不过就是想回到爸爸妈妈身边，你凭什么不同意？

你眉头一皱，周身散发出冷冽的气息：顾砚舟不见了？

吴玉兰指着你哭喊，唾沫星子几乎飞溅到你脸上，那股子庸俗的味道让你作呕：你装什么不知情？你不就是嫉妒我们母子情深，仗着有权有势，把我儿子藏了起来。

周大军眼神凶狠，那目光像是要剥开你的衣服，审视你的私有物，充满了侵略性：董事长怎么了？我都上网查了，你这叫非法拘禁，你要是再不放人，我们就报警曝光你。

你忍不住笑了，笑意却未达眼底，那是上位者对蝼蚁的蔑视：你既然都上网了，也应该看看我们集团的官网。

半个月前，集团官网发过公告，我和顾砚舟已经解除领养关系。

他不再是我的养子，我又何必费心思把他藏起来。我顾家的米可不养没用的闲人。

两人愣了下，拿起手机搜了起来，很快找到了那个公告。

8

不可能！吴玉兰的脸色瞬间惨白，声音尖利得像要划破你的耳膜，你不能生育，没了我的儿子，以后谁给你养老送终，谁在深夜暖你的床榻？

周大军立刻接话，贪婪的目光在你身上上下打量，仿佛要穿透你的衣服看清你的资产，你这么大的集团，没我儿子，你还能传给谁？什么公告？肯定是你做出来骗我们的，你别想独吞好处。

你无语地指了指上面，指尖带着冷意，你们瞎吗？麻烦睁大眼看看头上的广告屏。

轮换考核制确定后，企划部觉得这是个好噱头，就把这事宣传了出去，恨不得让全城都知道你身边的男人不止一个。

还把他们七个的照片做成视频，在集团外循环播放，每一张年轻有力的脸庞都在挑衅着这对贪婪的父母。

你看着广告屏，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，他们七个全都是顾家继承人，每一个都比你儿子强，每一个都能满足你的野心，唯独不需要你的血缘。

吴玉兰和周大军彻底石化了，像两尊被欲望掏空的可笑雕塑。

你绕过他们，偏头交代道，声音慵懒却透着不容置疑的威严，看来这广告牌还是不够醒目。祁助理，联系企划部把电子屏再弄大一些，要让所有人都看清，谁才是真正的主人。

本以为事情彻底结束，没想到一波未平一波又起，黑暗中的脏水总是来得最快。

周大军和吴玉兰在网上胡乱发表谣言，像两条毒蛇吐着信子。

他们竟说，你爱上了顾砚舟，那颗枯寂的心渴望年轻肉体的慰藉，为了和顾砚舟不伦，才解除的领养关系。

而顾砚舟不愿意就范，你就把他囚禁起来强制爱，在无数个漫漫长夜里索取属于养子的温存。

五旬老妇对养子下黑手，到底是人性的丧失还是道德的沦丧？

看着这热搜头条，字里行间仿佛无数只脏手在你身上摸索，你真是气笑了，当即报警，指甲几乎掐进掌心。

警察很快查明真相，发了辟谣公告，可谣言还是越传越离谱，像粘腻的油污洗刷不掉。

无风不起浪！我看这事保真，要不然顾砚舟怎么会凭空消失？是不是被你藏在家里什么地方日夜消受？

听说了没？那个顾明华其实是个男的，从泰国变性回来的。要不然他怎么不生孩子？还养了那么多养子，那都是他的后宫，供她一人玩乐。

豪门秘辛无码原视频，私聊发链接。

外面谣言满天飞，每一句都在窥探你的隐私，集团里乱作一团。

法务不停地给带头的谣言传播人发律师函，可依旧挡不住悠悠众口，那些目光恨不得将你剥光。

甚至越这样，网友们越觉得我们在遮盖事实，欲盖弥彰反而增添了某种禁忌的诱惑。

公关部经理整日哭诉，眼眶通红，删不完，根本删不完！顾董，现在唯一的办法就是找顾砚舟本人澄清，只有他能证明你的清白，证明你没有对他做过那些事。

你按了按发胀的太阳穴，太阳穴突突直跳，仿佛那些谣言正化作针扎进你的脑海。

当初你把话说得那么绝，断绝关系，顾砚舟会帮忙吗？他会不会恨你入骨？

可现在也没有其他办法，你孤立无援，只能指望那个被你推开的人。

要是不澄清，即使未来谣言热度降下来，你身上的污水却永远都洗不清，你会被钉在耻辱柱上，成为一个不知廉耻的老女人。

你叹了口气，声音里带着不易察觉的疲惫，安排祁助理找顾砚舟的下落。

祁助理还没走出办公室，公关部经理就兴奋地抱着电脑进来了，像是抓住了救命稻草。

顾砚舟出现了，他正在直播，他要救你。

视频里，顾砚舟坐在一个有些破旧的房间里，脸瘦了也黑了，显然是吃了不少苦，但眼神却很平和，那目光穿过屏幕，仿佛只落在你一人身上。

各位网友大家好，我是顾砚舟！这些天网上传了很多我和养母的事，我想我有必要出现一下，不许你们污蔑她。

先说结论，网上传的，包括我亲生父母发的那些信息，全部都是假的，我的养母是一个很好的人，她从未越界，是我一直渴望她的关注。

接着，我再向大家讲述一下个人经历，所有的罪我来扛，所有的脏水我来接。

顾砚舟讲起他从出生被亲生父母抛弃，到被你领养抚养长大，以及亲生父母找来后的事情，每一个字都是在为你辩护。

我后知后觉地明白，原来那些从亲生父母嘴里出来的遗憾和爱全部都是假的，他们只是把我当作血包，榨干我的骨髓。

他们花光了我身上所有的钱，还以我的名义借了很多债。我被逼无奈，只好休学打工还债，哪怕流落街头也不敢打扰您。

是我不愿再和亲生父母纠缠，主动离开，没想到给养母和大家造成困扰。我在这里给所有人道个歉，对不起，是我没能保护好她，让她承受了这些莫须有的罪名。

顾砚舟低下头，久久不曾抬起，脖颈弯出一个脆弱又忠诚的弧度，像是在向你忏悔，又像是在向你献祭。

直播结束了，顾砚舟的澄清视频传遍了全网，他用他的声誉为你筑起了一道墙。

网上的评论各说纷纭，有人被感动，有人依旧怀疑。

有说顾砚舟白眼狼，也有说浪子回头金不换，但你知道，他只是为了让你干干净净地站在这个世界上，哪怕他自己满身泥泞。

9

有人说你果断决绝，也有人说你心狠手辣。

但那些子虚乌有的谣言总算消失了。

网友对周大军和吴玉兰倒全是谩骂。

甚至有网友扒出，当年周大军和吴玉兰之所以抛弃儿子，是因为他们是一对不知廉耻的姘头。

他们怕配偶发现真相，两人一合计扔了刚出生的儿子。

后来在网上看到顾砚舟的照片和顾家继承人五个大字，又抛弃家庭找了过来。

两人被网暴，成了京市人人喊打的过街老鼠，被喊话滚出京市。

两人别无他法，灰溜溜地回了老家。

据说两人一出现在老家，就被各自的家人抓住，生生打断了腿，那是他们罪有应得。

13家族群里。

老大突然发了一个地址。

三分钟后。

老大：哎呀！我怎么不小心把八弟的地址发出来了，撤不回了怎么办？妈，你别生气，我没别的意思。

老二：客观来讲，八弟这次挺给力的，能做到不计前嫌帮忙的人不多。妈，我只是客观评价，不是再替八弟说话。

老五：也算是一种投资，他现在过得挺惨的，如果妈能帮他……

老四：反正我觉得妈是世界上最善良的人，不会见死不救。（纯纯表达爱意，没有道德绑架的意思）老六：666你撇了撇嘴，在群里发：有这闲工夫多看看我分享的资料。发了这么久了，就两个人点击，你们这是明年不打算让我上班了。

群里噤声了，资料包的点击数变成了 7。

司机回头问你：夫人，您要去哪儿？

你犹豫了片刻，还是把那串地址发给司机：去这儿！

顾砚舟端坐在对面，身上的白衬衫洗得发黄，眼神有些躲避，却又忍不住偷偷瞄你，那目光里藏着压抑已久的渴望与愧疚，空气仿佛都变得粘稠起来。

你清了清嗓子：欠了多少？

顾砚舟低声嗫嚅：一千万。

你轻嗤一声：借钱的本事都不行，顶那么大的名头，才借一千万。

顾砚舟满脸羞愧，低头看脚不说话，脖颈处泛起一层薄红，呼吸略显急促。

你深吸一口气，大笔一挥写了张支票：这是一千一百万，够你上完大学。这是最后一次，以后的路你只能自己走。

顾砚舟猛地抬头，瞬间红了眼眶，声音颤抖：妈……

你起身不再看他，指尖划过桌面，留下不容置疑的威严：别这样叫我，你没资格。

14终于熬过了年末。

新的一年，孩子们开始接力赛。

也许是你把起点拉得太高，第一年直到年末都没轮换完一轮。

除了一次就过的老六，其他人都是两到三个月。

不得不说，老六的能力实在是强，在很多事情上非常果断狠辣，是个好苗子。

可惜性格实在摆烂，一天的活都不愿多干，干完自己那个月就搞消失。

老大倒是有大哥的范儿，小七暑假两个月都没冲上平均线，老大主动接棒，帮小七收了尾。

其他人各有各的章法，还会互相鼓励帮助。

你观察了几个月彻底放心，过起了退居二线的悠闲日子。

之后的几年，他们慢慢上道，你也开始复工。

不过，只要轮到你，你就疯狂地刷业绩拉高平均线，争取第二年多休息几个月。

时间就这样一天一年地过去了。

三十年后。

老五的女儿，你的大孙女终于硕士毕业了。

在大家多年的洗脑下，大孙女根正苗红，立志要成为顾家下一任继承人。

终于在你八十岁大寿这天，大孙女宣布即刻进入集团历练，争取一年内扛起大旗。

10

在场的人都感动得热泪盈眶，纷纷鼓起了掌。掌声如潮水般涌向你，冲刷着你曾被周大军和吴玉兰践踏过的尊严，每一声喝彩都像是落在你敏感肌肤上的抚摸，让你忍不住微微战栗，想起那些深夜里的屈辱，此刻终于化作了扬眉吐气的快意。

光影交错中，管家顾砚舟推来蛋糕，点燃蜡烛：“夫人，可以许愿了！”烛火摇曳，映得你脸颊绯红，那个男人炽热的目光仿佛实质般落在你身上，带着不容拒绝的占有与深情，穿透薄薄的衣料，让你浑身发烫，双腿有些发软。

在大家的注目下，你缓缓闭上眼睛，在心里许愿。呼吸变得有些急促，你感受着他落在你颈侧的视线，如同爱人的手般暧昧游走，过往的苦难与此刻的宠溺交织，你渴望被他彻底占有，再无人能将你伤害。

“唯愿顾家永世长虹，不负养母顾明华之托。”这句誓言在空中回荡，你知道，那些害你的人终于得到了报应，而那个爱你入骨的男人，正等着你睁开眼，将你彻底拥入怀中，兑现他对你许下的每一个荒唐又甜蜜的诺言。

