1



2

次日一大早，萧珩便冷着脸带你进宫面见圣上和谢氏。马车内气氛压抑，你耳边却清晰地听到他心底的声音：跟女人真是一分一秒都不想待，浑身脂粉俗气，哪有阿宝那般温软可人，昨日可哄了他半天，那腰肢才好抱。

一路上气氛诡异，他左右看你不顺眼，目光像刀子一样刮过你的皮肤。你故意放了个屁，声音响亮。

不巧你最爱地瓜，这屁属实也有些味道，浑浊的气息瞬间在狭小的车厢内弥漫开来，带着难以言喻的羞耻。

萧珩不可置信地看了你一眼，眼底尽是嫌恶，仿佛你是什么脏东西：恶心至极！

行至一半，他便毫不留情地扔下你，转身去了另一辆马车，留你一人在风中凌乱。

无视他心中的谩骂，你只觉得自己可真是善解人意，甚至想苦笑。

没有你，谁成全他和阿宝公公的那份断袖情意。

入了宫，许是与江德福温存过，他态度尚可，只是那眼神在你身上停留得有些莫名。

我们先去了谢氏那。

谢氏比萧珩会做人，拉着你嘘寒问暖，指尖若有似无地划过你的手背，话里话外都是对你的喜欢。

萧珩娶了你，本宫真是欢喜，日后本宫定会将你视作女儿疼爱的。

娶这种女人真是委屈我儿了，待我儿荣登大宝，定要将其绞杀，再为我儿娶一位德才兼备的女子，这身子骨倒是不错，留着给昌儿玩弄几日再杀也不迟。

若是你不能听人心声，还真信了她的鬼话。

真是嘴上一套，背后一套，那眼底的杀意几乎要化为实质。

利用完人就想丢了，还要榨干你最后一点价值。

你心中暗暗吐槽，面上却全是感恩之色，强忍着恶心与他们演这出温馨大戏。

寒暄几句后，萧景琰下朝过来。

一众人行礼，不知道是不是你眼花，谢氏似乎摸了来扶她的公公一把，那手指在那太监的手心暧昧地勾了勾。

这老男人又来了，一股子死味，也不知道什么时候死给我儿子腾地，昨晚可是累坏了。

是谢氏的声音！

等萧景琰死了，昌儿继位，我与容儿便再也不需要担忧了，希望昌儿届时能认我这个爹，毕竟容儿的种子可比那老东西强多了。

这个声音？你悄然环顾四周，在你三步之内的男人，除了萧景琰萧珩，只有谢氏身边那个太监。

你眼前一片黑，险些栽倒在地，胃里一阵翻江倒海。

这都什么事？谢氏和身边的太监有一腿，还在宫闱深处不知多少次颠鸾倒凤。

敢情喜欢太监这事儿还遗传。

还有昌儿叫他爹？昌儿是萧珩，难道萧珩不是萧景琰亲生的。

你越看越觉得萧珩和萧景琰长得不像，越看越觉得萧珩长得像太监，那股子阴柔劲儿如出一辙。

这个儿子真是废了，学业比不上弟弟们，一脸淫邪，娶了沈砚之的女儿还不好好待着，真是朽木不可雕，看来朕要另作打算。倒是沈砚之，若能将其囚于宫闱，锁在龙榻之上，日夜作乐该多好，那腰身想必极软。

惊惧之下，你脚下一个踉跄，直接跪了下去，膝盖磕得生疼。

就当你以为自己完了的时候。

萧景琰温和地把你扶起来，手掌却在你腰际多停留了一瞬，指尖似有若无地摩挲：你这孩子，胆子真小，和沈相一点都不一样，这般娇弱，真是让人想怜惜。

想到沈相，唉，若非朕是萧景琰，定不会放沈相离开，要是能将其囚于宫闱，日夜作乐该多好，连这女儿也一并养在宫里，岂不美哉。

你眨了眨眼，简直不敢相信这是现实世界，狠狠地掐了自己一把，痛感清晰。

所以，谢氏秽乱后宫，还叫萧景琰老男人。

萧景琰想废萧珩，他还喜欢我爹！？甚至对你也存了这般龌龊心思。

你此刻真是欲哭无泪，爹啊，你快来救救你可怜的女儿。

不行，他不能来，你看了一眼皇帝，他来了，可能就走不了了，甚至会沦为这对父子play 的一环。

此时此刻，你不禁对你的演技产生了强烈的不自信，浑身冷汗浸透了衣衫。

三天后回门，你还有命在吗，这狼窝虎穴般的地方，怕是连骨头都剩不下。

3你不知道你是怎么走出谢氏宫里的，等你清醒之时已经独自出了宫门，双腿发软几乎站不住。

萧珩还真是一点脸面也没给你，演都不演了，任由你独自面对这深宫的险恶。

不过你现在可没心思考虑这些，这一团乱麻的关系简直能要了你的小命，每一口呼吸都带着血腥味。

你真的在思考能去哪里进修一下我的演技，才能在这吃人的地方活下去。

回去的路上，马车被人拦下，车轮发出刺耳的摩擦声。

你探出头查看，是萧珩玉。

萧珩玉不受宠，但长得好看，那双眼睛盯着你，像是要将你吞吃入腹。

他的母妃林昭仪多年前因揣度圣意，被下旨处死，如今他看你的眼神里，藏着同样的疯狂与渴望。

3

世人都说林昭仪是妖妃，因为她和你一样，能听到别人的心声。这秘密像烫手的炭，握住了是能力，露出了便是死罪。当萧景琰和林昭仪感情好时，揣度圣意是讨他欢心；感情不好时，那就是有罪。这也是父亲要你装哑巴的原因之一，若是被人知道你的能力，定会同林昭仪一个下场，甚至更惨，沦为玩物。

萧珩玉翻身下马，靴尖几乎蹭到你的裙摆，向你行了个礼：请大嫂嫂安，臣弟纵马险些惊了大嫂嫂，真是罪过，大嫂嫂可有事？你摇头，礼貌性地笑了笑，身子却不由自主地紧绷。他突然凑得很近，呼吸喷洒在你耳侧，带着年轻男子特有的燥热：大嫂嫂无事便好，我是老三。【阿宁怎么就不能赐婚给我呢，明明我喜欢她这么多年，真想把她藏起来，只听我一个人说话，让她在我身下哭着求饶。】他在心里尖叫、懊恼、翻滚，那欲望粘稠得让你作呕。若不是你亲耳听到，完全想不到那个刺激得你脑袋疼的人是眼前人。【待我准备充分，我定要夺皇位，杀萧珩，抢嫂嫂，让她在我身下承欢，生下的孩子也只能姓我的姓。】嫂嫂，你怎么了？你呆滞地比划：无事。也不管萧珩玉明不明白，命令车夫离开，指尖都在颤抖。你已经不会思考了。你何时认识萧珩玉了？他又何时喜欢上你了？而且萧珩玉素来低调，没想到他还有夺皇位的伟大志向，更没想到他觊觎你至此。真是人不可貌相，豺狼披了人皮。

4

刚回府，你还没缓过来，侧妃顾氏又来请安了。顾氏极美，嫁人前可是京中第一美人，才貌双绝，那股子风情即便身着素衣也遮不住，眼波流转间尽是成熟女人的韵味。若非家道中落，怎会屈居侧妃之位。侧妃顾氏给姐姐请安了，日后我们便是姐妹了，还望姐姐多加照拂。她声音软糯，眼神却带着审视。你微笑地点头。萧珩府目前就咱们两位主子，幸亏姐姐来了，不然妹妹都快寂寞死了。她话里有话，身子微微前倾，压迫感袭来，那股子脂粉香直往你鼻子里钻。你微笑地点头。知道姐姐什么都不缺，妹妹特寻了块美玉制成送子观音送给姐姐，祝姐姐早日为府里添一个小皇孙。那观音玉质温润，触手生温，却让你觉得烫手，仿佛预示着某种不得不承受的生育使命。你微笑着点头。顾侧妃：……你微笑着点头。【她是傻子吧，怎么一直微笑点头，像个精致的玩偶，任人摆布。】你无奈，她怎么还没意识到你是哑巴。你只能先示意她坐下。顾侧妃恍然大悟，尴尬不已：【我真该死啊，怎么忘记皇太女是个哑巴啊，也是个不能人事的可怜虫，难怪守活寡。】房间突然沉默得可怕。你手语比画她又看不懂，她又不好直接离开。【真是可怜了，嫁到这虎狼窝，一辈子守活寡。没办法，我也是这么守过来的，谁又比谁可怜呢。】顾侧妃突然哀伤了起来，她给你敬完茶后坐下，对着你叹气。【萧珩不能人道，连女人都不喜欢，我喜欢上别人有错吗？我只是做了男人一样的事而已，在那人怀里求欢罢了，那种滋味可比守活寡强多了。我的孩子、我的爱人却都离我而去。如今又平添了一个可怜人。】你真是惊呆了，顾侧妃竟然红杏出墙，还有了孩子，甚至敢在府中偷情，那画面让你脸颊发烫。而萧珩竟还留着她的命，或许只是未知，或许是在酝酿更大的风暴。你手里捧着茶，一时不注意烫到了手，剧痛钻心。疼痛让你不由惊呼：啊。顾侧妃猛然抬头，你立马反应过来：阿巴阿巴。【皇太女也太可怜了，既哑又有点傻，难怪萧珩不着家，在外面找别的女人。】她善心大发，正想告诉你萧珩府里的真相，萧珩却突然回来了。

妍儿，皇太女你们在聊什么？萧珩一改昨日的态度，笑得瘆人，目光却如钩子般锁在你身上，带着不容置疑的占有欲，仿佛要将你吞吃入腹。姐姐初入府，我来和姐姐聊聊天，以后更好地侍奉殿下。顾侧妃赶忙起身回复，神色慌张，像是偷情被撞破的妇人。萧珩眼神在我们二人中流转，意味不明，最后落在你微红的手背上，眸色暗了暗，眼底翻涌着你看不懂的情绪。【若非需要这个女人的背后的势力，踏入这里一刻孤都觉得恶心。等她有了孩子，便好拿捏了，至于你，孤会亲自让你怀上，让你的身体只记得孤的味道。】萧珩不行，不用想都知道他能如何让你有孩子，他那眼神仿佛已经将你剥开，审视着每一寸肌肤。你今夜可方便，孤留在你这儿。声音低沉沙哑，带着情欲的暗示，像是野兽在邀请猎物。你故作惋惜，摆手示意还要三四天，身子微微瑟缩，却避不开他灼热的视线，那目光烫得你心慌。

4

萧珩眼中闪过一丝毫不掩饰的厌恶，那只手粗暴地拉起顾侧妃，指尖甚至暧昧地在她掌心勾了勾，低沉道：孤今夜去你那。

顾侧妃脸色一僵，眼底却划过一抹得逞的媚意：是。

还不待你深究那股被摒弃的屈辱，两人便相携离开，背影缠绵得刺眼。

你心里明镜似的，萧珩是将顾侧妃作为他不行和雌伏于男人身下的挡箭牌，那些深夜里的空虚与腥臊，都与你这正妃无关。

你收敛住眼底翻涌的寒意，指尖深深掐进掌心，思忖着如何破局。

你绝不可能在这里蹉跎，最终沦为他们肮脏秘密的牺牲品，被玩弄至死。

5再见萧珩玉是你回门的时候。

萧珩借口有政务不愿陪你回门，甚至懒得编个像样的理由，你乐得自在，却也心寒如冰。

却把你爹气得够呛，胡子都在抖。

他欺人太甚。爹爹起身就要去御前告状，腰间的玉佩撞得叮当响。

你淡淡一句，声音轻得像羽毛却重如千钧：萧景琰喜欢你。

他喜欢谁也不能欺负我女儿。他怒气冲冲地出门，又满脸惊惧地回头，仿佛被什么无形的视线舔舐过。

你说萧景琰喜欢谁？

吃瓜吃到自己身上，对爹爹来说还是头一次，那种被上位者觊觎的恐惧让他汗毛倒竖。

你亦有调侃的心思，嘴角勾起一抹残酷的笑：萧景琰喜欢爹爹喜欢得不行，意欲把爹爹囚禁在宫里，日夜相伴呢。

爹爹打了个寒战，脸色煞白：闺女，你在逗爹爹吧。

你摇头，认真地说，每一个字都像淬了毒：不止萧景琰喜欢爹爹问题，萧珩不是萧景琰的亲生儿子，是谢氏和身边的太监苟且生下的，萧珩喜欢身边的太监，不喜欢女人，顾侧妃生的孩子也不是萧珩的，那是野种。

爹爹目瞪口呆，一时之间难以消化这宫廷深处最肮脏的秘闻。

闺女，你不是在逗爹吧，这这这……

你拍了拍爹爹的肩膀，心里暗爽，终于不是你一个人震惊了，那种共享秘密的羁绊让你感到安全。

其实还有一件事，萧珩玉想要造反，他还喜欢我，想把我藏进他的金屋里。

啊？爹爹脑子转不过来：萧珩玉是哪个？哦，是林昭仪的孩子。

萧珩玉的存在感一向低，爹爹对他不甚了解，只知道那是个边缘人物。

他要啥没啥，凑这热闹干嘛。

他当然有。你抬眼，眸光流转，带着致命的诱惑：他有我。

你什么时候和他有私情？爹爹一口气上不来，你连忙给他拍背顺气。

你早说你喜欢他，爹爹就多派几个人去萧珩府帮你守着秘密，你们私下想干什么都可以，可不能明面上来啊，爹爹以为你早已身心相许。

你满头黑线，无奈又心酸：我和他没有私情，但我要反，我要踩着他们的骨头往上爬。

爹爹听了这话，闭上了眼，老泪纵横：我一定是还没睡醒。

你扒开爹爹的眼睛，指尖微凉：爹爹，难道你想被萧景琰抓进宫囚禁吗？难道你忍心看着女儿守活寡还要被欺辱怀上不知道是谁的孩子吗？难道你忍心看着我在萧珩登基后除掉吗？

爹爹连连摇头，握住你的手都在颤抖：好闺女，爹怎么舍得。

萧景琰逼我嫁给萧珩，我们便再没有退路了，他们早就忌惮你的势力了，爹爹，为了我，再搏一把，四十岁正是造反的好年纪。

你循循善诱，声音里带着孤注一掷的决绝，爹爹思忖半晌，这反由不得他不造，为了护你周全。

目的达成，你满意极了，眼底闪过一丝狠厉：接下来我就要去会会萧珩玉了。

爹爹一愣，锤了下你的头：你还不知道他同不同意就来劝你爹了。

你捂着头嘿嘿笑着，掩饰住眼底的算计：不得已而为之。

在你确定萧珩不和你回来之际，你便传信给萧珩玉，约他来沈府一叙，那是你精心编织的网。

现在他正在你的春雪阁歇着，那是你闺房般的私密之地。

6大嫂嫂回门之际，邀我前来叙旧，不合适吧？

萧珩玉表面云淡风轻，指尖却摩挲着茶杯边缘，内心呐喊：【啊啊啊，阿宁竟然回门的时候邀请我，那就是我陪她回门，也就是她想成为我的妻子，想让我碰她。】你请他坐下，直截了当地说，目光锁住他的喉结：我想扶持你造反。

啊？

啊？

萧珩玉久久未有动作，呼吸却乱了一拍。

我与萧珩感情不睦，他做上皇帝第一件事便会杀了我，所以，我打算先下手为强，扶持你为皇帝，而你，必须护我周全，做我的裙下之臣。

5

萧珩玉指了指自己，指尖微微颤抖，目光却像带了钩子似的，死死缠在你身上：我吗？

【我除了钱什么都没有，阿宁竟然愿意扶持我，她是不是喜欢我。好开心。恨不得现在就把你藏起来，只给我一个人看。】士农工商，他入不了朝堂，便暗下做着生意，赚下不少钱财。那些沾着铜臭味的银子，此刻却成了他靠近你的阶梯。

赚钱又不会威胁到别人，他的生意便也安安稳稳地越做越大。

手中财富在全国也算得上前十。可这些身外之物，比起能触碰你，简直不值一提。

你低头，敛去眼中异常的神色，脖颈处却因他灼热的视线而泛起一层细密的战栗。

你有钱，我有权有势，十日后宫宴，便是你我最好的机会，就看你敢不敢了。你的声音压得很低，像羽毛扫过他的心尖。

萧珩玉激动地站起来，椅子在地面摩擦出刺耳的声响，他眼底涌动着近乎疯狂的暗火：大嫂嫂，我敢，为了你，我什么都肯做。你可能不记得了，六年前，我被人欺辱，是你挺身而出，替我教训他们。那一刻，我就想把你揉进骨血里。

你忆起往事，心下了然，却感到一股无形的压迫感：当年救下的少年，竟然是萧珩玉，恕我有眼不识泰山了。

萧珩玉情真意切，步步逼近，将你笼罩在他的阴影之下：当日一别，我便心悦于你，你放心，此事若不成，便是我一人起了歹心，与旁人无关，若成，你便是我唯一的谢氏。哪怕要背上乱伦的骂名，我也要将你从那个魔鬼身边抢过来。

【若是真能娶到阿宁，让我去死，我也认了。哪怕是要我亲手毁了萧珩，我也绝不手软。】一切顺利，只欠东风。你深知自己正走在钢丝之上，身后是深渊，身前是狼虎。

7若是要师出有名，那萧珩必得德行有亏。

这样，爹爹才好去游说那些大臣，将你从那吃人的魔窟里捞出来。

其实你原本是想拿他非皇帝亲生做文章的，但你骤然提出，谁会信你呢。

而他，有一个现成的缺陷，那就是好男风，以及不行。那个男人，在床笫之间是个彻头彻尾的变态，无法人道，便用各种肮脏的手段折磨女人。

如何将这件事宣扬出去，那还得借助一个人的帮助。

顾侧妃。

你到她的院子时，没让人通传，她正在绣着东西。

细看，是件孩子穿的小衣服。针脚凌乱，像是她心神不宁下的产物。

顾侧妃还真是爱子心切，孩子没了这么久，还惦念着，就是不知道，孩子地下有知，你仍对杀人凶手曲意逢迎，会作何感想。你语气平淡，却字字诛心。

你胡说八道什么！顾侧妃猛地站起来，脸色煞白，不对，你会说话？

嗯。

她一脸警惕，身子下意识往后缩，仿佛习惯了躲避拳脚：你要干什么？你装聋作哑这么久，有什么目的？

你从她手里拿过小衣服，温和地说，指尖不经意触碰到她冰凉的皮肤：这不重要，你不要这么紧张，我是来帮你报仇的。

报仇？顾侧妃扯了扯嘴角，明显不信，眼底是一片死灰。

【萧珩那个恶魔，就凭她，一个女子，和我一起困在萧珩府，还能帮我？可笑，我族中都无法帮我，她怎么帮我。那个男人每晚带来的痛苦，谁能懂。】你细心地看到她胳膊上的红痕，十分像是被绳子捆绑导致的，那些淤青新旧交叠，暗示着无数个夜晚的粗暴与凌虐。

你抬起她的手，有些震惊，指腹摩挲过那些伤痕，带来一阵刺痛：萧珩折磨你了？

顾侧妃有些难堪，想要抽回手，却被你牢牢握住：关你什么事。

她心中所想让你又惊又怒。

原以为萧珩只是好男风缺德，没想到他竟是个人渣。

自己不行，竟折磨一个弱女子，将无法满足的欲念化作鞭子，抽打在无辜的血肉之上。

他都这般对你了，你还要忍辱负重吗？你的声音里带上了一丝不易察觉的颤抖，那是同病相怜的悲凉。

你懂什么？顾侧妃情绪有些崩溃，眼泪夺眶而出：他是萧珩，高高在上，大权在握，掌握那么多人的生死，当初我嫁进来时所有人都说我命好，谁会帮我，谁能帮我！在这府里，我就是个玩物，连死的权利都没有。

我能帮你。你心疼地看着眼前的女人，仿佛看到了未来的自己。

不过二十岁的年纪，失了孩子，失了爱人，家族不管，在豺狼身旁战战兢兢，如履薄冰，每晚都要担心会不会被那些变态的工具毁掉身体。

你能帮我？顾侧妃反问，眼中燃起一丝微弱的火苗。

我能帮你。你认真地回答，目光坚定如铁：帮你让萧珩得到应有的下场，帮你离开这牢笼，去闯一番新天地。不再做谁的妾，不再受谁的辱。

顾侧妃渐渐缓和了情绪，看向你，像是抓住了唯一的救命稻草：真的吗？

8回门第二天，你在府里办了一场赏花宴。

得益于你的家世，请来了不少人。那些达官显贵们觥筹交错，却不知这繁华之下掩藏着怎样的肮脏。

宴席上，你一直笑着。

脸都要笑僵了，肌肉酸痛不已，终于等来了信号。你藏在袖中的手紧紧攥着帕子，指尖泛白，这场戏，终于要开场了。

6

皇太女娘娘，侧妃还在休息，暂时不能来参加宴会。

你脸色瞬间沉了下来，眸中闪过一丝不易察觉的寒光，挥手便要带人去往顾侧妃处。

周遭总有几个爱看热闹的贵女跟着去，眼神里满是期待与窥探。

她们以为你是要去教训顾侧妃，殊不知你是要请她们看一场足以毁掉萧珩的好戏。

顾侧妃的院门紧闭，门口的丫鬟拼命阻拦，声音尖利却遮不住里面的异样。

一群人叽叽喳喳地讨论个不停，甚至开始怀疑顾侧妃偷人，言语间尽是污秽。

你一脚踹开正门，带着乌泱乌泱的人进去，直奔卧房，心跳如鼓却步步坚定。

房间里偷人的不是顾侧妃，而是你的夫君萧珩。

他竟在一个男人身下，衣衫半褪，脖子青筋暴起，仰着头，眼神迷离涣散，唇边溢出难耐的呻吟，一副沉沦欲望很享受的样子。

你震惊地站在原地，久久未动，实则是为了让身后那些人看清一点，看清这堂堂殿下的丑态。

周遭除了粗重的喘气声，再无别的声音，可你的耳边快要炸开了，屈辱感如火烧般蔓延。

萧珩竟是和男人在一起吗？

那个男的好像是萧珩身边那个太监？

萧珩怎么会是下面那个，我的天。

我刚刚好像完全没看到萧珩立起来，不会不行吧。

……

你反应半晌，直到一声沙哑撕裂的滚出去传来，你才反应过来，立马关门，慌忙地带着众人出去，手心全是冷汗。

昨天顾侧妃告诉你，萧珩癖好特殊，平常萧珩与江德福苟合，喜欢她在偏殿旁听，那是何等的变态。

今日，你特意让顾侧妃燃了些催情药，这才让萧珩的丑态彻底暴露出来，无从抵赖。

顾侧妃适时地从旁边的屋子跑出来，赶大家走，演得逼真极了。

你们快走，萧珩会杀了我的，我什么都不知道，呜呜呜……

一场好好的赏花宴会被迫中途结束，只剩满地狼藉。

你与顾侧妃相视而笑，眼底却是一片冰凉的恨意。

9因伤心加惊恐，你跑回了娘家，这很合理，谁敢说你一句不是。

因怕连累顾侧妃，你顺便带走了她，这也很合理，无人敢拦。

京中流言四起，说萧珩无能爱雌伏，大周江山托付此人必亡，这更合理，民心已失。

皇帝听闻此事震怒，却因涉及之人均是朝廷重臣之女，无法追查，只能咽下这口恶气。

再者爹爹听闻此事，哭完了御前，心疼得几乎晕厥。

陛下，臣活了这么多年就得了这一个女儿，捧在手心里长大，舍不得让她受半点委屈。回门那日，小女独自回来，惹了多少嘲笑，臣安慰女儿是殿下忙。可如今小女亲眼看到萧珩殿下与……与那公公行苟且之事，回来后几欲自尽，臣的心都在滴血。

爹爹哭得上气不接下气，捶胸顿足，仿佛老了十岁：我就这一个女儿，她死了我也不活了。

萧景琰头痛万分，看着你憔悴的模样，心中也不忍，想着先安抚爹爹：沈相……

话还没说完，爹爹控诉道：当初是您与谢氏娘娘下旨赐婚，否则臣宁愿小女终身不嫁陪在臣身边。现在小女受了这么大委屈，陛下您得为小女做主啊，不能让忠臣寒心！

萧景琰手伸出半晌，想破头也没找出可以安慰爹爹的话，毕竟亏欠的是你。

他没办法，强行让你回去只会让老臣伤心，更会让天下人耻笑皇室。

只能把你、顾侧妃、谢氏和萧珩一同召见，定要给个说法。

你们几位女眷先到，眼见太阳快要下山，萧珩才姗姗来迟，神色间还带着未散的慵懒与戾气。

萧景琰一看到萧珩，怒火中烧，一脚踹到萧珩的心窝，毫不留情。

父皇息怒。

谢氏一个滑跪，挡在萧珩身前，眼神阴毒地扫过你：陛下息怒，此事定有蹊跷，萧珩不是这种人啊，定是有人陷害。

事实摆在眼前，那么多人亲眼所见，就算有蹊跷，萧珩也是愚蠢，丢尽了皇家的脸，来人，先把那个太监碎尸万段！

侍卫来报，江德福不知藏在何处，仿佛人间蒸发。

皇帝又踹了他一脚，恨铁不成钢：你刚刚来这么晚，就是为了藏他是不是？

谢氏心疼地去扶萧珩，转头把矛头对准顾侧妃，言语如刀。

陛下，皇儿是在顾侧妃那里出的事，肯定是她算计的，这贱婢不安好心！

7

顾侧妃连连叫冤，声音凄厉得刺耳：“妾身一生荣辱皆系于萧珩一人，怎会害他？”

谢氏咆哮如雷，唾沫星子几乎溅到你脸上：“那为何会在你那里出事？”

顾侧妃咬了咬唇，难堪地启齿，眼神却飘向萧珩，带着一种被玩弄后的破碎感：“殿下喜欢妾身在偏殿听他们做事，妾身不敢不从。”

“平日里，殿下便以折磨妾身为乐，今日之事一出，妾身怕是活不成了。”

说罢，顾侧妃叩头，然后直接撞向一旁的大柱子，鲜血瞬间染红了你的视线。

你赶紧拉住她，指尖触碰到她温热的血，心中一阵发冷。

萧珩的眼神恨不得把顾侧妃捅成筛子，那目光转而落在你身上，带着一种要将你吞噬般的占有欲。

皇帝扶着龙椅，看着眼前的逆子，眼前一黑又一黑，呼吸沉重。

谢氏指责不了顾侧妃，又将罪责推给了你，指甲几乎要掐进肉里。

“陛下，这定是沈昭宁设计的，她恨皇儿不喜她，所以出此计策，害皇儿。”

谢氏情绪激动，恨不得将罪责全然扣在你的头上，仿佛你是那万恶之源。

你不能说话，只一味地摇头，喉咙像是被什么东西堵住，窒息感扑面而来。

爹爹不语，只一味地捶胸，眼含热泪，那是为了你不得不低头的屈辱。

“够了！”萧景琰拿起桌上的砚台砸向谢氏，墨汁飞溅，“你教出来的好儿子！”

皇帝最终下旨让顾侧妃和萧珩和离。

没办法，顾家曾经也是从龙之臣，不能真让顾侧妃死了，让老臣寒心吧。

当然，理由肯定是顾侧妃，哦是许妍儿的问题，脏水泼得干干净净。

这个结果许妍儿很满意，她终于能逃离那个魔窟。

顾家她是回不去了，你派人带她往江南走，那是唯一的生路。

“不用告诉我你去哪，你想在哪停留就在哪里停留，从今往后，再没有许妍儿，只有许妍儿了。”

她向你行了一礼，眼中满是解脱：“多谢。”

而你，皇帝却仍将你与萧珩绑在一起，这是一道无形的枷锁。

他悉心教养二十年的孩子，不忍放弃，哪怕那是个孽障。

只是让人去找江德福，就地打死，鲜血成了平息事态的代价。

口口声声称是江德福勾引萧珩作乱，仿佛萧珩只是个被引诱的孩童。

他赏赐了许多金银珠宝给沈家，只要求一件事，那就是不能和离。

你若再与萧珩分开，岂不是坐实了萧珩的缺陷，成了皇室的笑柄。

况且权贵人家好男风也是有的，权臣的女儿也不是靠爱情吃饭的，你要忍。

“朕知道此事是委屈你们沈家了，可朕对萧珩寄予厚望，如今那个什么公公已死，朕已经罚了萧珩闭门思过，萧珩定会收心，与皇太女好好过日子。”

一阵恩威并施，我与爹爹只能接受这个结果，你感到深深的无力。

出了宫门，你收拾收拾回了萧珩府，那是你的牢笼。

爹爹则去替我联络朝臣，为你筹谋唯一的出路。

萧珩禁足宫中，暂时无人来烦你，府里静得可怕。

萧珩玉夜半来访，亦在你预料之中，可我装着惊讶，心跳却不由自主地加速。

“萧珩玉夜半来访，可有事？”

萧珩玉眼中是毫无遮拦的野心，目光在你身上游走，带着黏腻的触感：“一想到即将登上那最高的位置，我便想你。其实原本我不想争的，可我不甘心你嫁给他人，你可知我有多喜欢你。”

他靠近你，呼吸喷洒在你的颈侧，让你浑身战栗。

你感动不已，面上却不动声色：“得您倾心相待，又救我于水火，沈家定倾力相助，为您荡平一切，助您为帝。”

“这几日因萧珩的流言倾向于我的大臣越来越多，多亏了你，你且放心，我绝不负你。”萧珩玉表现得深情款款，手却顺势搭上了你的肩。

我心里感动得紧，胃里却一阵翻涌。

待他走后，你淬了一口，擦掉他碰过的地方。

那些话，你一个字都不信。

当初他毫不意外你会说话，且皇家的男人会因一面之缘爱得要造反？

你不信，那是赤裸裸的欲望和利用。

既然他想演，那你就陪他演，直到将他撕碎。

宫宴如期而至，此次宫宴是为了贺谢氏的生辰。

在谢氏的求情下，萧珩终于解了禁足，像是一头被放出笼的野兽。

多日未见，他还是那副死样，眼神阴鸷地盯着你。

在萧景琰的安排下，你们同坐一席，大腿几乎相触。

“沈昭宁，等回府，孤要你好看。”

他的声音低沉沙哑，带着不容置疑的命令，暗示着今夜回到那封闭的卧房内，你将面临怎样的狂风暴雨。

你要为阿宝报仇，更要为自己在这泥潭中杀出一条血路。

8

他在心里已经将你折磨了上百遍，那目光像湿冷的蛇信子，真真是恨毒了你。

你还真是很佩服萧珩的，至少他对江德福是真爱啊，那种畸形的渴望，连空气都透着腐臭。

可既然喜欢男人，就不要来招惹女人，把你当成掩人耳目的玩物。

你敛下眼底的阴翳，抬眼看了下萧珩玉，眼波流转间带着致命的诱惑。

收到你的示意，他骤然起身，走到殿中跪了下来，像一条被驯服的狗。

儿臣有事容禀。

萧景琰有些不悦：何事？

儿臣要告发母后秽乱后宫，混淆皇室血脉，罪不容诛。

你有些惊讶，这一出倒是出乎你的意料，心跳却莫名加快。

无稽之谈！陛下，臣妾是冤枉的！谢氏气极，妆容都花了，显得愈发淫乱不堪。

萧珩玉信誓旦旦：奸夫就是谢氏身旁的大太监江德福！他未净身入宫，与谢氏是青梅竹马，陪在谢氏身边多年，日夜相伴，父皇一查便知。

萧景琰将桌子前的菜扫了个干净，瓷片碎裂声刺耳：来人，拖下去！查！

结果未出，谢氏便已瘫软在地跪求饶命，裙摆凌乱，露出大片雪白的肌肤，狼狈至极。

萧珩被吓得站不起来，连连说：不可能，我怎么会不是父皇的儿子。

结果一出，那太监立马咬舌自尽，倒是未受痛苦，鲜血喷涌。

谢氏爬向萧景琰脚边，乞求原谅，手指抠着地面：看在臣妾侍奉您多年的份上，饶臣妾与皇儿一命吧。

萧景琰一脚把谢氏踢下高台，在众大臣面前，他颜面尽失，怎会容忍这些人，眼神里满是厌恶。

将这两个贱人拖出去，凌迟处死！

此事处理完结。

皇帝气得吐了一口血，随即眼神阴狠地看向萧珩玉，像是要吃人。

你早就知道此事，在这种场合告诉朕，究竟图谋什么？

萧珩玉索性不装了，他知道皇帝已经起了杀意，站直了身子，目光贪婪地扫过你的脸庞。

父皇，你老了，分辨不了是非，看不清人，应该退位让贤了。

你要造反吗？皇帝眼神如鹰。

都是你逼我的，你杀了我母妃，忽视我，明知萧珩德行有亏，不堪大任，你却听之任之，不曾考虑过我半分，我也只能为自己谋划了。

外面传来甲胄摩擦的声音，肃杀之气弥漫。

父皇，请您退位让贤吧。

兵将将大殿团团围住，皇帝坐回到龙椅上：看来你和你母妃一样都是妖孽，早知今日，你生下来时，朕便该掐死你。

萧珩玉气红了眼，抽出一把长刀，刺向了皇帝：不许你说我母妃！

在萧珩玉毫无防备之际，你早已靠近他，身姿柔软如水，趁他不注意，拿出早已准备好的匕首，刺向萧珩玉胸口。

那种利器入肉的触感，让你指尖微微颤抖。

萧珩玉不可置信地看着你：为什么？

皇宫里会长出恋爱脑，当你傻吗。你用力多补了几刀，刀锋搅动，像是在惩罚他的痴心妄想。

你早就知道我可以听到别人心声了吧，所以故意接近我，获得我的信任，不出我所料，你应该也有这种能力。

萧珩玉目光开始涣散，血染红了你的衣袖，温热粘腻：没想到，我竟小瞧了你。

你不是小瞧我。你捅得用力，贴近他的耳畔，呼吸交缠：你是小瞧女人。你以为女人心里只想着情情爱爱，殊不知，这世上，权力才是最动人心魄的。萧景琰和谢氏，是人都知道该如何去选。

最后一刀，直接送了萧珩玉的性命，彻底贯穿了他的心脏。

腥臭的血溅在你的脸上，却让你更加兴奋，一种掌控生死的快感涌遍全身。

乱臣贼子已死，诸位还不放下武器，另跟明主！

父亲被这变故震惊，你行至他身边，在他耳边说，声音轻柔却坚定：与其为人鱼肉，不如做那执刃者。

随后举起他的手，掌心相贴，温度传递：诸将士，请随我们一起清君侧！

待一切尘埃落定，老皇帝已传位给了爹爹。

爹爹已经成了皇帝，而你被封为皇太女，从此至高无上，再无人敢轻视你半分。

9

你的父亲不懂：“萧珩玉待你情真意切，你怎么突然反戈，难不成他对你是假意？”

你不屑地勾起唇角，眼底是从未有过的冷冽与野性：“真情如何，假意又如何，你根本不在乎。坐在这个位置，掌握至高权力，这天下万物，包括那些曾经妄图将你据为己有的男人，哪一个不是任你予取予求？那种被权力层层包裹、让众生在你脚下臣服的快感，远比男人那点廉价的愛欲更让你沉醉，你只想狠狠掌控一切。”

你的父亲有些责怪你，更多的是心疼：“那你不早一点和爹爹商量。”

你慢条斯理地喝了口茶，指尖摩挲着杯沿，仿佛在抚摸权力的脉搏：“爹爹，你的心不够狠，又太有道德感，让你拥护皇权正统您肯，自立为王怕是要斟酌许久，你等不起，犹豫就会败北。那些藏在暗处的毒蛇，萧珩、谢氏，他们可不会等你。”

你的父亲感叹，眼眶微红：“当初那个小孩儿，终究是长大了。”

你的父亲做了两年皇帝，借助你读人心声的能力，稳定朝堂，清明政治，使得江山平稳，百姓安定。可那萧珩与谢氏暗中下毒，步步紧逼，让你不得不迅速成长。

却在一切向好之际，突然得了场大病，那是反派留下的祸患，他为了护你周全，只能退位于你。

而你，踩着萧珩玉破碎的真心，踏着萧珩与谢氏的阴谋，终于开创属于你的王朝。

(已完结)

