1

沈砚舟在群聊发了一段你裹着浴巾出来的视频。

曾经追求过你的公子哥们都在这个群内，而沈砚舟是最漂亮的一个。

【不亏是沈少，高岭之花什么滋味的，让我们也尝尝？那浴巾裹得可真紧，湿发贴在脖颈上，看得人想亲手解开。】【沈哥牺牲不少，为了给小青梅报仇，舍身勾引学霸。她那锁骨上的水珠，怕是都是沈哥弄上去的吧。】【心真狠，高考前告诉学霸自己得癌症，我看她这几天眼眶都是红的，哭起来身子一颤一颤的，真让人心疼又想欺负。】【高考结束就分手，这身子可不能白睡。】你听见沈砚舟懒洋洋地发了一条语音，声音和在你面前扮可怜时候完全不像，透着股事后的餍足与冷漠。

你频频请假去医院陪护，成绩一落千丈。

沈砚舟病弱地躺在床上，拿出伪造的癌症报告单，眼底一片深情，冰凉的手指却顺着你的手腕缓缓上移，摩挲着你脆弱的脉搏。

“安安，对不起，是我拖累了你。别再为我花钱治病了。”

他知道你为了给他治病，现在早已身无分文，连最后一点尊严都押在了他身上。

沈砚舟等着您开口放弃他，却想不到你又拿出了三十万的救命钱，那是你母亲留下的唯一遗产，是你最后的退路。

群聊再次传来消息：【贱人！他除了有一张好脸还有什么！凭什么让安安对他动心！安安为了他把房都卖了！那可是她母亲唯一的遗产！】【不要脸的贱男人，李砚辰，你到底把真相告诉安安没？你明明知道她有多爱那个骗子，你心疼她不敢说吗？】【卧槽！傻叉！你发错群了，这群沈砚舟在！赶紧撤回！】群聊消息被一一撤回，病床上的沈砚舟面色惨白，指尖微微颤抖，那是阴谋即将败露的惊恐。

学习对你来说是一件很轻松的事，从小到大，只要你想，你就能拿年级第一。

同时，你也继承了母亲的好面容，皮肤白得近乎透明，哪怕只是随意站着，都像是在引人采撷。

除了家境不好外，几乎没有任何缺点。

初中的时候，母亲嫁给了一个富商，她给你留了一张卡。

“以后不要联系我，每年我会给你打钱。”

她对外宣称自己是单身，不希望你的存在影响到她二婚，仿佛你是她人生污点，必须被擦除。

你没有任何波澜，收下了她的卡，并且对外宣称，自己是个孤儿。

你天生情感淡漠，母亲不喜欢你。

她更喜欢能甜甜喊她母亲的女儿，哪怕是继女。

她朋友圈很快就频频出现了一个女孩的照片，是富商前妻留下的女儿。

她名叫赵昭瑶，长相明艳，穿着你从未拥有过的昂贵裙子，像只骄傲的孔雀。

母亲半搂着她，而赵昭瑶的嘴高高撅着，露出很不情愿的假笑，可即便如此，母亲眼中的宠溺也刺痛了你的眼。

头一次，看见别人的笑容你会觉得刺眼，那是被抛弃者对既得利益者的本能嫉恨。

人生寡淡且无趣，唯有痛苦能让你感觉到自己还活着。

你唯一的乐趣，就是寻找能够波动你情绪的人，哪怕是恨。

所以，你搬了家，买了一间六十多平米的学区房，转入了赵昭瑶所在的高中。

正如你见到赵昭瑶的第一眼的感觉一样。

赵昭瑶很厌恶你，她带着自己的小跟班不断欺侮你，将冷水泼在你的课桌上，故意撞掉你怀里的书本，看着你狼狈的样子发出刺耳的笑声。

你没有和她争执，只是在八校联考的前一周，故意没去上学。

青中被隔壁一中压了很久，你的成绩稳居年级第一，校方绝对不会愿意看见你缺考，那是他们的面子。

在班主任打来电话的时候，你鼓起勇气道：“老师，我能不能转班？”

“转班？”班主任很快就听出了你语气里的不对劲，那是被逼到绝境的小兽发出的求救。

她放缓声音：“班里有什么人影响到你了吗？别怕，老师为你做主！”

你吞吞吐吐道：“没，没有。只是，和班里相处得不太融洽。”

电话挂断，你收起流露出的不安与怯懦，眼底一片冰冷的算计。

你知道，你自己从来都不算一个好人。

有仇必报，哪怕拖人下水。

两天后，你被班主任一个电话叫去学校。

学校都有监控，班主任花了一整天的时间查监控，那些被掩盖的霸凌细节，即将成为你反击的利刃。

2

发觉赵昭瑶明里暗里针对了你两个月后，你立刻上报了学校。学校对此高度重视。赵昭瑶站在国旗下，红着眼睛，哽咽着说完了检讨。她在校内丢尽脸面，自此彻底恨毒了你。

都怪她！若不是她成绩好，老师才不会这么护住她！

装货！死绿茶！

街角咖啡店外面，赵昭瑶哭哭啼啼地抱住一个男生。李砚辰！快说！你帮不帮我！

男生低声安慰她，别哭，我和沈哥肯定帮你。

真的？赵昭瑶抬头，鼻子哭得通红。你要我怎么做？

找人破了她的身子，然后把照片发群里，我看这婊子有什么资格再傲！赵昭瑶声音阴毒，仿佛已经在想象中将你撕碎，那种恶毒的诅咒顺着风飘进你耳朵里。

男生高高大大，将人搂进怀里，玩世不恭地笑道：一个没见识的穷酸货，也值得大小姐哭成这样？等我把她调教好，让她趴在地上给你舔脚。他那眼神像是在打量一件待价而沽的肉体，充满了肮脏的占有欲，言语间尽是对你尊严的践踏。

你无聊的生活忽然多了很多有趣的事情。比如，你的身边忽然多了很多人要和你交朋友，他们都非富即贵，像是一张精心编织的网，缓缓向你收紧。

安安，那家米其林很好吃，我带你去吧。

李砚辰是十一班的，身高一米八五，撩起人来熟能生巧。他是赵昭瑶的求助对象之一，是赵昭瑶的表哥，外貌优越家世也不错，喜欢四处沾花惹草。

他将追你的这件事放在了明面上，像是一只猫在戏弄爪下的老鼠。因为他是唯一一个你偶尔会接话的异性，所以班里传言，你们在谈恋爱。

班主任把你们叫到办公室，旁边还坐着十一班的班主任。李砚辰的班主任是一个严肃的教师，他冷着脸看着李砚辰道：心要放在学习上，自己成绩差，就不要去影响别人。已经给你爸妈打过电话了，明日写一份一千字检讨。

还有昨天和你爸妈聊了，他们不同意你学艺术，你不要以为艺术是一条捷径，教你的老师和我说了，你画画想法太多，不适合考试。

李砚辰死死捏着拳，指节泛白，眼底闪过一丝被你拒绝后的阴鸷，那是猎食者被打扰后的不快。

他的班主任噼里啪啦，如同机关炮一样输出。吵闹得很。

在他班主任再一次说道，让李砚辰不要影响你学习的时候。你打断了他的话，眼底并无其他情绪，老师，他对我不会有任何影响，我会拿到第一的。

十一班的班主任一哽，正准备发作，被你班主任护犊子般拦住。好了好了，你们都出去吧。

后面李砚辰追求更是猛烈，总是送包，送钱，找各种无趣的话题。那些礼物堆在你桌角，像是一种无声的胁迫，试图用物质淹没你的意志。如果他追的是你妈，那一定有效。可惜了，你妈过往的追求者众多，这些手段，你早就看腻了。

你恹恹地看着李砚辰，拒绝了他的示好，你成绩太差了。

李砚辰一脸哀怨道：安安，不是所有人都能像你学习一样轻松的。不过你画画很有天赋。

李砚辰面色变了，吊儿郎当的表情消散，坐直了身体：你真的觉得我画画很有天赋？老师都说我乱画，不合规范。

嗯。你应了一声。

不觉得这是不学无术？他又问。

随后，他开始诉苦抱怨，家里不让他碰画，想送他出国。试图用脆弱来换取你的怜悯，这是猎手常见的伪装，想让你心软，好让他有机可乘。

你打断他的话，好了，我要回家了。

如果他是个阅历十足的老浪荡子，就知道，不该在还没爱上自己的女人面前暴露出弱点。会被拿捏。但他眼底的欲望太盛，那种想要征服你、摧毁你的念头写在脸上，迟早会毁了谁。

3

安安，要不要我教你画画？

李砚辰的眼睛是他这张脸上最大的亮点，长着一双多情桃花眼。

你喜欢一切美貌的事物，你看着他，笑意盈盈地开口道：你的眼睛很好看，教我画你的眼睛吧。

他的耳朵红透，脖颈泛起情欲般的粉，拿着画笔的手颤抖一瞬。

再浪，也才十八岁，偶尔会流露出纯情的时候。

你看着他的耳朵，轻笑了一声。

这就是曾经说要让你跪在地上舔脚的人？

不过如此——你对比了一下他的画作，和你刚刚画出来惨不忍睹的东西，遗憾道，看来我没有绘画天赋。

李砚辰笑了一声，眼底满是纵容，安安，你真的很可爱。

你放下画笔，画脏了，我不喜欢脏掉的东西，男人也一样。

李砚辰脸色一变，他看着你的眼睛，呼吸都乱了一拍。

而你看着他手下新画的画。

画中的眼睛是你的。

那双眼睛平静无波，没有任何爱意和波澜。

他勉强笑了笑，仓皇离开。

你察觉到一道充满恶意的视线。

赵昭瑶死死盯着落在地上的画笔，眼神像是一条伺机咬断你喉咙的毒蛇。

李砚辰对自己的画笔视为珍宝，今日居然丢了。

你捡起笔，扔进了垃圾桶。

后面或许会换人了。

希望能有趣点。

5.

八校联考的成绩出来。

你是全校第一。

也是八校的断层第一。

超了第二名将近三十多分。

随着你的照片和成绩单的流出，青中的风头直接盖住了下面的学校。

班级被评优，点名表扬。

对于曾经欺负你的赵昭瑶，你始终带着包容的微笑，都是过去的事情了，她知错能改就行。

你越是包容，赵昭瑶的风评越发差劲。

赵昭瑶日日都用阴毒的眼神看着你，眼底带着明晃晃的恨意，恨不得将你撕碎。

四周对你只有赞美声。

学神，小弟膜拜膜拜。

拜一下照片，我化学能提高十分吗？让我到八十五就行，求求了。她怎么做到的满分！

数学也满分……服了。

语文作文分也不低，六边形战士。

绝对是天才，我是她同桌，昨天看了学神一天，她没化妆，还没有黑眼圈！！！肯定是赵昭瑶嫉妒我同桌，造谣安安装，真无语。

你回到座位，同桌好奇地问：那安安追你的人有这么多，有没有喜欢的哇？

你又摇了摇头。

赵昭瑶找的人都很无趣，其余的靠近你的也很无趣，他们的演技都实在太过拙劣。

同桌小声道：果然高岭之花，高不可攀。

除了李砚辰外，追你的人还有一二三四五，一只手数不过来。

你喜欢新鲜感，最好是能给你带来探究欲望的人，他们都差了点。

直到班级里出现了一个转校生，他长着一张蛊惑人心的脸。

他很好看。

腹肌也锻炼得很好。

撒娇时的声音也很甜。

最重要的是，他很有趣，别人是追求，而他是仗着自己的美色，明晃晃地勾引。

你看着被人泼了一身水，白衬衫湿透紧贴着腰身，肌肉线条若隐若现刻意出现在你面前的沈砚舟，露出一个笑容。

又被人欺负了吗？

你怜惜地看着他。

他点了点头，黑色的头发乖顺地垂在额前，像只落水狗。

你指尖落在他喉结下一寸，轻轻碾过，纽扣坏了。

可怜的小动物总是招人爱的，他期期艾艾地抓住你的手，引诱着你落入他的陷阱。

4

我很讨人厌吗？他们说我长相像女生。都欺负我。

你看着他的干净打扮，又低头瞥见手机里匿名发来的一段视频，心底的笑意不由加深，那是猎人看见猎物落网的神情。

嘈杂的包厢内，沈砚舟将红酒泼在靠近自己的女人胸上，表情戏谑，嗓音轻浮，“这胸挺大，插花倒是不错。”

随后拿起一只带刺玫瑰花，在那女人惊恐的眼神中，他毫不留情将花摁了上去，尖刺扎破肌肤，红酒混着血水蜿蜒而下，像极了某种献祭。

滚出去。

沈砚舟不耐烦道，嗓音里透着毫不掩饰的厌恶。

他的演技很好，此时一朵樱花恰到好处地落在他发梢上，纯良又无辜，仿佛刚才的暴戾只是你的错觉。

可你这眼前的人不知道，男人的嫉妒心一旦发作，会有多可怕。

在你公开夸他很好看的第一天，就有人毫不犹豫将沈砚舟的遮羞布都揭穿。

你拿出纸巾擦了擦他的头发，指尖有意无意划过他的耳廓，带着安抚猛兽般的耐心，“你愿意做我同桌吗？”

6.

这学校旁边的两栋楼是沈家捐的，在校内，没人敢随意动他。

听见你要调换座位，班主任很快就同意了，学校还给你打了一笔助学金，像是某种封口费。

放学后，你正收拾着课本，脖颈便突然贴上一个湿润的吻，热气喷洒，酥麻入骨。

学霸不用学习也能考很好吧，今晚多陪陪我好不好？

撒娇的尾音下藏匿着淡淡的戏谑与占有，像蛇信子扫过皮肤。

他恶劣地咬住你阻碍他进行下一步的手指，舌尖暧昧地扫过指腹，齿尖研磨，嘴唇圆润而饱满，眼神死死锁住你的唇，仿佛要将你吞吃入腹。

在教室，有监控。

你看着浑身上下都在试图引诱人堕落的沈砚舟，强自镇定地阻拦着他，手心却已出汗。

回家就可以吗？沈砚舟凑近你，呼吸交缠，危险的气息扑面而来。

你眼眸一弯，看你努力吧。

你们已经地下恋一个月，再过一个月就是高考。

你恋爱成绩两不误，课后作业和书籍被沈砚舟以各种理由拿走，依旧稳居年级第一。

沈砚舟没有达到让你掉成绩的目的誓不罢休，知道你家里没人，便堂而皇之跟着你回了家，像只认准了巢穴的狼。

沈砚舟厌恶学习，而你一回家就会抓着他刷习题。

他看着公式满脸不情愿，问你：学会了就有奖励吗？

你点了点头。

他发泄一般刷着题，最终在解答正确后，勾住你的肩膀，指尖滑向你的衣领，刷完了，今晚的奖励。

男高总是充满精力。

你放任自己沉沦享受了片刻，在那狂风暴雨般的索取中几乎窒息，汗水浸透了衣背。

可沈砚舟看着你过分清醒的眼睛，带着怒火，沈清安。

题错了。

你将最后一页错题勾画出来，冷静得近乎残忍。

沈砚舟将懒得动脑这四个字写在了脸上。他自认为反正有家里人兜底，何必自己努力学。

他开始和你闹脾气，蛮横困住你的手，力道大得生疼，学习学习！沈清安，你眼底只有学习根本不喜欢我！

而你却没有给他多余的眼神。

男人闹脾气难道还要你哄着？

他既然为了赵昭瑶来勾引你，自然是他给你提供情绪价值。

抛开别的不谈，他的脸确实好看。

你没有任何陷入冷战的意识，任由他不吃早饭，用自己身体为砝码，强逼着你在意他。

你碰了碰他的手臂，他漂亮的眼睛充斥着没被在意的怒火，捂住自己的胃，背过身去，背影脆弱又危险。

可是，他不知道，只有先动心的人才会对别人的不在意感到愤怒。

从头到尾，你都是一个冷静看着他发脾气的旁观者。

匿名的人又给你发了新的视频。

视频里都是熟悉的面孔，无非就是赵昭瑶找来引诱你堕落的小团体们。

不愧是沈哥，刚出现就把安安迷得神魂颠倒。

沈哥，你到底做了什么，让安安居然亲口和老师说要换同桌？

5

你听见沈砚舟的声音清晰地从屏幕里传来，带着一丝隐晦的自傲与得意，那是猎人看待落网猎物般的轻蔑：还以为有多难追，勾勾手指就来了，身子软得像水一样。

沈砚舟，我表妹喜欢你这么多年了，你可别辜负知瑶。打算什么时候提分手？

沈砚舟挑了挑眉，指尖摩挲着酒杯边缘，眼神浑浊而欲望横流：等睡到手再说，彻底征服了再扔。她比那些外面的妖艳贱货漂亮得多，尤其是哭起来的时候，真让人想弄坏。

视频里传来酒杯碎裂的声音，碎片划破空气，像极了你此刻破碎的心。

是李砚辰打翻了酒，指节因用力而泛白。

赵昭瑶娇气的声音从视频里传来，带着恶毒的揣测：你不会爱上她了吧？这么久了，她成绩还没掉！我看她也没多在乎你，这种没父母的孤女，玩玩罢了。

酒吧里音乐声太过吵杂，只听见沈砚舟留下一句轻慢的话，字字诛心：我怎么可能爱上一个没父母的穷酸鬼。她配吗？癌症报告准备好，高考前一个月，看哥发力，我要让她知道什么叫绝望。

匿名者问你：【都这样了，你还喜欢沈砚舟吗？】

你照常没有回，指尖冰凉。

这么有趣的游戏，富家公子前赴后继扮演攻略者，讨好你，何必要拆穿？

只要不动心，快乐的就是你，哪怕这快乐建立在刀尖之上。

7.

一轮模考的成绩单出来了。

沈砚舟原来四百多分，现在被你抓到五百分，挂在倒数第七。

你高他两百多分，排行第一。

各小科目成绩也是第一。

你成绩有进步，今晚记得做卷子，我帮你划好重点了。同样的题型，别错两次。

你拿起了沈砚舟的物理卷子，看着倒数第三道题，皱了皱眉：你上次，这道才错过。又错了？

沈少爷冰冷着面孔，没理会你，手很明显捂住自己的胃，余光不断瞟向你，那眼神里藏着某种黏腻的审视。

你放下试卷，就在你准备收拾桌面的时候。

他蛮横地抓住你的手，力道大得惊人，眼底带着一片水色，呼吸喷洒在你的腕间：你看不到我胃疼吗！你就只在乎我的成绩！

乖巧和柔弱都是他的伪装，现在沈砚舟眼底透着一股不满的戾气，像是要将你吞吃入腹。

这种表情，你在李砚辰脸上也看见过。

缺爱的公子哥。

自以为自己魅力非凡，可以把玩人心，实际上给一点甜头，自己就会暴露出所有丑陋的欲望。

你揉了揉他的头发，指尖划过他温热的耳廓，一脸心疼道：可是沈砚舟，我们这种家庭，只有好好学习才有出路。

我知道你不愿学习，所以我要更努力，我不希望我们没有未来。日后我养你，也行。

给你买了早饭。饭盒旁边是胃药。下次别这样了。

沈砚舟收敛了眼底的怒意，在接过你手中的食盒的时候，整个人呆愣在那，似乎没想到你会如此纵容他的虚伪。

他忘了，自己在你面前扮演的是一个贫困小白花，不是不学习也能好好活着的富家公子哥。

沈砚舟难得安静，坐在一旁吃完了饭，没再缠着你做其他的事，只是离开时，目光在你腰臀间留恋了一瞬。

8.

你回到家，衣柜传来动静，压抑的喘息声让你心头一跳。

你皱了皱眉：他不在，出来吧。

我脏，难道沈砚舟就干净吗？沈砚舟心更脏！他碰你哪里了？

一只有力的手揽紧你的腰，将你狠狠抵在柜门上，不甘又嫉恨的男音从你耳畔传来，带着滚烫的热度。

昨晚李砚辰和沈砚舟前后脚敲了你家房门。

为了防止沈砚舟看见李砚辰，所以你把李砚辰塞进衣柜里。

只是没想到，李砚辰这家伙，在柜子里呆了一天也没走？

湿润的唇贴着的脖颈，舌尖若有似无地扫过你的脉搏，激起一阵战栗。

他的手和身体是不正常地高热，隔着衣料熨帖着你的后背，仿佛要将你揉进骨血里。

李砚辰向来爱穿张扬、标新立异的衣服。

现在却换上了一件简单的白色短袖 T 恤，看起来倒是清爽干净了不少，那是你给沈砚舟买的。

给沈砚舟买的衣服，倒是穿他身上了，布料上沾染着他的体温和你留下的气息，暧昧不清。

他收紧手臂，让你感受他胸腔剧烈的震动，声音沙哑：别让他碰你，我会疯的。

6

李砚辰的眼尾有一颗红痣，因为发烧，所以此时眼尾更是泛着粉，像是雪地里烫出的血痕。

他知道自己的优势在哪，一双潋滟的桃花眼湿润润注视着你，呼吸灼热地喷洒在你颈侧，带着病态的渴求。

只可惜，面前这朵花淬了毒。

看看就行，不能入口。

沈砚舟比他干净，比他好看，家里也比他有钱。

你何必选择更劣等的那个。

你忽视了李砚辰受伤的目光，一把将人推远，指尖甚至因用力而泛白：“我男朋友不喜欢你，早点离开。”

“他不喜欢我？”李砚辰古怪而尖锐的声音从嗓子里发出，像是被砂纸磨过，“他到底有什么好的！”

随后他抓住你的手，眼神晦涩阴沉，指腹摩挲着你手腕内侧脆弱的脉搏，“安安，你知道他的真面目，为什么要纵着他！为什么只有他可以靠近你！你是喜欢他的皮相吗？我——"

“什么真面目？”你佯装不解地看着李砚辰，眼底是一片冰冷的清明。

你从未回过李砚辰匿名给你发的消息，他没有办法确认你是否知晓沈砚舟的虚伪面孔。

李砚辰察觉失言，不甘地握紧拳头，指节泛白。

他也是骗子，自然不敢揭穿另一个骗子的真面目。

门口传来敲门声。

暧昧粘稠的气氛被打破，你为难地看了李砚辰一眼，眼波流转间似有歉意，却又带着疏离。

他质问的话语卡在喉咙间。

他知道没有任何身份来责问你。

李砚辰恹恹收回手，嗓音沙哑，“这次又打算把我藏哪？”

你声音平静，给他递了一杯水，指尖若有似无地擦过他的唇瓣，“发烧了，就注意一下自己身体。”

李砚辰眼神“唰”地一亮，像是枯败的花沾到了雨露，获得了短暂的新生，那目光恨不得将你吞吃入腹。

门口阴沉的声音传来，带着压抑的怒火，“你怎么在安安家？”

9.

沈砚舟怒火溢于眉梢，妒火充斥了他的头脑，一拳就狠狠砸在了李砚辰的脸上。

李砚辰没有还手，只脆弱地喊了你的名字：“沈清安。”

你握住沈砚舟暴怒的拳头，掌心贴合着他青筋暴起的手背，试图安抚那头野兽，“他发烧了。”

沈砚舟冷笑一声，眼底满是嫌恶，“发烧？发烧不去看医生，来你家？果然像赵昭瑶说的一样，你水性杨花！”

你听见这话没了耐性，将胃药扔给沈砚舟，药盒砸在他胸口发出闷响，“随你怎么想。”

“都出去。”

李砚辰临走前，回过头，目光在你身上留恋地刮过，开口道：“我后面洗干净还你。”

沈砚舟和李砚辰可以说穿一个裤子长大，他看着李砚辰身上明显长了一截的白色短袖，那是你的气息，一字一顿问你：“你把给我买的衣服给他了？”

在他发飙的前一秒，你开口：“你有什么欺骗我的事情吗？”

沈砚舟的怒火被一盆凉水浇灭，眼底冒出慌张。

“刚刚……他说，你在骗我。”你眼底噙着泪，抿着唇，一副受了天大委屈的模样，“如果你欺骗我，我一定不会原谅你。”

现在临近高考还剩一个月，你发现了一张被扔掉的癌症报告单，姓名是沈砚舟。

沈砚舟居然真的动了心，放弃了继续欺骗你的念头，开始认真学习，不想再继续玩这场游戏。

可是游戏还未到高潮，你怎么可能允许他提前结束呢？

在沈砚舟正在寻找借口的时候，你用力抱住了他，身体紧贴，深情道：“别怕，就算是最坏的情况，我也会陪你。我以后不会逼着你学习了，好好治病吧。”

在看见你手上的皱成一团的癌症报告单后，沈砚舟眼神惊慌，嘴巴张合却不知道从何说起。

“沈清安，你……"

他想解释，但是无从开口，最后点头承认了自己得了癌症。

一个谎言，需要千百个谎言去圆。

沈砚舟住进了医院。

而你在学校和医院之间来回奔波，像是在送葬，又像是在监刑。

7

因为状态太差，后面两场模考题，你连笔都握不稳，没能写完。

赵昭瑶用那种先知般悲悯又嘲讽的眼神盯着你，嘴角勾起一抹恶毒的笑：真可怜。为了一个男人，把你糟蹋成这样。

所有人都在议论你恋爱脑，而你只是趴在课桌上，脊背微微颤抖，偶尔挤出几滴眼泪。

沈清安以前都是年级第一，怎么就忽然成绩掉成这样？

赵昭瑶说是因为你早恋，才掉的成绩，她早就和男人滚过床单，身子都被摸透了，一点都不检点。但是我不相信，肯定是有人蓄意勾引学霸。

赵昭瑶的话有啥可信度，我看她就是嘴贱造谣。人家对她既往不咎了，还造谣，真是恶心。

赵昭瑶急不可耐，在班内爆出你和地下恋的男友滚床单的细节，言语间尽是对你私密处的揣测，仿佛你是一件被拆封过的商品。

但是她早有前科，根本没人相信她。

10.

在沈砚舟住院的期间，你对他竭尽温柔，照顾得无微不至，甚至不惜卑微到尘埃里，任由他索取你的关心与金钱。

几乎花光了身上所有的钱，连同大学的学费，都用来给他治病。

原本情话满天飞的沈砚舟，越发沉默寡言，眼神躲闪，不敢直视你清澈的爱意。

在临近高考的前一周，沈砚舟拿出了一份新的癌症报告单，安安，对不起，是我拖累了你。别再花钱为我治病了。

医生说医药费要三十万，他避开你的眼神，让你放弃他。

可是你摇了摇头，吻了吻他苍白的唇，指尖划过他的脸颊，早点好起来，我等你高考。

匿名者依旧在坚持不懈地给你发着消息。

你看见沈砚舟曾经发过你刚出浴裹着浴巾的照片，水珠顺着锁骨滑落，他却得意洋洋炫耀你是他的战利品，仿佛你的身体只是他炫耀的资本，可以随意展示给旁人窥探。

也看见沈砚舟大放厥词，高考结束就分手，玩腻了就该丢了，语气轻蔑得像是在谈论一件旧物。

可是这些聊天记录都是半个月前的了。

现在的沈砚舟，很安静。

在群聊也没有发言。

匿名者没了办法，只是疯狂发消息，一遍又一遍拿着过往的证据告诉你沈砚舟的真面目。

沈清安！你确定要为了那个人渣，变成这样吗！以前你都是年级第一！

他压根没病！三十万你说拿就拿，你是疯了吗？

你玩转着手中的笔，指尖因用力而泛白，在对面持续发疯质问你的时候，你终于回了消息。

这个号，我不常用，才看见消息。

既然是骗我，那沈砚舟的生病肯定是假的吧。那可真是太好了。

对面停滞片刻问你：沈清安，那三十万你哪里来的？

你回答：卖了房。母亲留下的唯一的遗产，希望日后有机会能赎回来。谢谢你告诉我真相。

你没再去医院，回了学校。

赵昭瑶尖酸刻薄地嘲讽道：大学霸回来了？都落到两百多名了，还翘课？不会以为自己是天才吧。

有好事者，问你是不是真的交了男友，眼神在你身上暧昧地打量，仿佛在寻找你身上是否留有男人的痕迹。

你红着眼睛没有说话，屈辱感涌上心头，指甲深深掐进掌心。

赵昭瑶冷笑一声，声音尖利得刺耳：装货。身子早就被男人睡烂了，装什么高岭之花，指不定身上还留着那个男人的味道，被人玩剩了还敢回来。

赵昭瑶！你闭嘴！

李砚辰的声音从门口传来，带着压抑不住的怒火，像是一头被激怒的野兽。

你回校前就告诉了匿名者，你放弃沈砚舟了。

李砚辰立刻赶到了我们班，一来就听见赵昭瑶的发言，气得满眼通红，心疼得浑身发抖，拳头紧握，仿佛下一秒就要冲上去撕碎那个造谣的女人。

赵昭瑶口不择言骂道：你也爱上这个婊子了吗？

她对于李砚辰喜欢上你的这件事早就不满，班里的人吃到大瓜发出一声惊呼。

你落了几滴泪，看向李砚辰，勉强笑了笑，声音沙哑：发短信的人是你吧，谢谢你，我知道真相了。，明日我会全力以赴高考的。

赵昭瑶冷下脸，质问李砚辰：你做了什么？

8

她最在意的是你的成绩，好不容易赢了你一次，自然不容许你高考翻盘，恨不得将你 permanently 踩在泥里。

可是，李砚辰没有如她所愿，他在众目睽睽之下，眼底藏着对你近乎偏执的维护，将沈砚舟做的事情统统揭露了出来。

狗咬狗一撮毛，罪魁祸首赵昭瑶也没讨得了好，被人挂在网上骂了几千层楼，可她毁你名声的目的已经达到。

没有人愿意看人跌下神坛，尤其是看你这样曾经高不可攀的优等生，被人剥光了尊严示众。

你在学校里风评向来良好，为了一个虚伪的富家公子哥，被人诱骗着堕落到年级两百名开外，甚至传闻中你为了他不知廉耻地献出了身体，在校内引起了一阵轰动。

走出考场的那一刻，班里人都用同情又夹杂着窥探的眼神看着你，仿佛你身上还残留着那个男人的气味。

你血色尽失，苍白一笑，离开了考场，只觉得浑身冰冷。

沈砚舟没有脸出现在考场上，但他留给你的耻辱却如影随形。

从头到尾，你都是一个无辜得不能再无辜的完美受害者，可没人关心你流了多少泪，只关心你张开了多少次腿。

就连沈砚舟的父母，找到你后，对你都没有任何指责，因为在他们眼里，你只是个需要打发的麻烦。

我的儿子确实顽劣，给学校添了这么大的麻烦。我们打算让他出国。

高高在上的资本家父母，坐在你对面的时候，即使是道歉，也没见得带有多少诚心，目光像是在评估一件被玩弄过的商品。

卡里是一千万，算是这段时间的补偿，也是封口费。如果日后想出国留学，我们可以帮你要一份推荐信。

你看着卡，在他们诧异的眼神中，拒绝了，指甲深深掐进掌心。

你开口道：既然他没有生病，那就是最好的结局。

打出这份感情牌，你看见沈砚舟的母亲脸色缓和了些，嘴角勾起一抹意味深长的笑：沈砚舟从小厌恶女生，之前我以为他只是普通的玩闹，就没在意，导致他犯了点错。当初，他和你厮混在一起时，收心了不少，成绩也难得提高了点。当时，阿姨有给你打一笔助学金。这钱对我们不算多，就当是一点补偿，毕竟你的身体也算付出了代价。

沈砚舟不懂事，但是他的家里人都很圆滑，以一种表面和蔼却不容拒绝的口吻，让你收下这笔钱，仿佛这是在买断你的青春和贞洁。

只是在结束的时候，沈砚舟母亲用一种评估货物般的眼神扫过你的身体，问了一句，你很贪恋我儿子的身体吗？

你微笑应道，当时很喜欢。

听懂你的言外之意后，沈砚舟母亲便没再追问，只留了一句，既然如此，希望你以后不要再联系沈砚舟，免得让人误会你还没拿够钱。

赵昭瑶守在门口，挽住了沈砚舟的母亲，甜甜叫了一声：阿姨。

在他母亲走后，赵昭瑶高高在上看着你，眼神里满是胜利者的优越：不会以为阿舟真的喜欢上你吧？门不当，户不对，本来就不会有结果。可惜了，大学霸，你现在连寒窗苦读翻盘的机会都没有了，身子脏了，名声也臭了。

你看着她阴暗扭曲的面孔，轻巧一笑：是吗？

11.

【一个月跌落神坛的天才少女】赵昭瑶被你挑衅后，自觉不甘心，将你为了一个男人翘课逃学，甚至在酒店流连忘返的事情编辑成帖子，发布在了网上。

网上至少有一半的人支持她的言论，恶意如潮水般将你淹没。

【可怜之人必有可恨之处。家里都这么穷了，居然还想着爱一个男人，想着爬上高枝。】【被骗也是活该！最烦恋爱脑！肯定是用身体换的钱吧。】在赵家的刻意引导下，言论很快就开始倾倒，你被千夫所指。

你的母亲给你发了一条冰冷的短信：你到底在想什么？你以为自己翅膀够硬，能干得过资本吗？你已经成年了，自己的事情自己处理，别给我带来麻烦，别让人知道你是我生的。

你看着这条短信，面无表情将她从联系人列表删除，心彻底死了一片。

你的母亲一直想要往上层爬。

可惜她运气不太好，第一次结婚看上了你的父亲，没几年家里就破产，背了一堆债。

父亲跳楼自杀，人死债消。

而你被丢在家里，自生自灭，像一株无人问津的野草，任由风雨摧残。

9

你一直很好奇，她眼中的上流社会是什么样的。

现在看来，有权势、有钱财的人，确实爽得让人窒息，仿佛规则为他们量身定做。

赵昭瑶造谣你的言论被冲上热搜，铺天盖地的恶意将你淹没。

而她曾经被骂了几千条的帖子无影无踪，将自己几乎要洗白成无辜的被第三者插足的富家千金，楚楚可怜。

沈家和赵家一直都有利益交换，自然也不会为你这样一个无名小卒发声，任由你被唾沫淹死。

在高考成绩出来的那天，所有的知情者都在等着你的成绩，等着看你笑话。

在班群内，你看见赵昭瑶超常发挥上了一本的分数线。

她毫不掩饰对你的厌恶，故意在群内艾特你，字里行间透着恶毒：【大学霸，你考了多少？】班级里的人看不惯赵昭瑶，却无人敢为你说话，但是她丝毫不在意。

她只想看着你跌落神坛，把你踩进泥里。

【不会没我高吧？毕竟你上次考试，也就五百多分呢。】赵昭瑶奚落道，语气轻蔑得像是在看一条狗。

好事的网民也在围观你的成绩，等待审判。

你看着屏幕前的一排 0，指尖微颤，关闭了电脑。

没有压分，也不可能失常，除非再出现另一个将近满分的考生，不然你应该是全省第一。

名校争夺的考生，前途怎么可能会差？这是你唯一的救命稻草。

一周后，你在六十平米的房内接受了媒体的采访，狭窄的空间衬得你更加孤苦无依。

【真神下凡】【我去，父母双亡，这不是主角身世吗？】【为救李朗离家园，谁料皇榜中状元～我要是公主，驸马长这样，也不是不可以。】【这脸？这成绩？收到的情书很多吧。】【我是她同班同学，暗恋的不少，但是高岭之花，高不可攀，哪有人敢追。便宜了那个狐狸精了！】【狐狸精长啥样？好奇！】而此时有个“狐狸精”正穿着你喜好的白色衬衫，薄透的布料下肌肤若隐若现，跪伏在你双腿之间。

他的打扮和神情与沈砚舟演戏的时候有七分像，却比那人多了几分卑微的讨好。

曾经说要让你跪着给人舔脚的人，如今如同一条被丢弃的狗，脸颊贴着你的膝盖，在祈求你喜欢他。

“我学得不像吗？你喜欢哪种类型的，我都可以，只要你别赶我走。”

“你是不是还喜欢沈砚舟那个贱……骗子！我可以比他更听话。”

李砚辰的眼睛里带着哀伤，眼尾泛红，可是你没有丝毫触动。

他来得爱太轻易，散得也快。对你而言没有任何价值，不过是另一种形式的枷锁。

“李砚辰，当初你和赵昭瑶在咖啡厅外的谈话，我知道了。”

你一句话，打碎了他所有的期望，声音冷得像冰。

他的声音变得尖锐，带着一丝不可置信，像是终于反应过来一般，抓住你的袖口，指节发白：“所以，你一直都清楚。一直清楚我们是骗子！”

这下，他是真的哭了。

不是以往的假哭。

眼泪啪嗒啪嗒落在地上，晕开一片湿痕。

“你的眼睛确实很漂亮。”你夸赞道，手指轻轻划过他的眼角，却未停留。

李砚辰止住了眼泪，看向你的眼神带着恨意与痴迷交织的疯狂：“早该知道你花言巧语的真面目！”

你蹲下身，撒了一个轻巧的谎，气息拂过他的耳畔，“开始不知道，是赵昭瑶告诉我的。她说你对我只是玩玩而已，所以我那天丢了你的画笔。”

一个谎言而已，如果能够彻底割裂这对表兄妹那自然不亏。

你伸出手，掌心向上：“很抱歉，后来我买了一根新的。就当作你告诉我真相的回报吧。”

你面带微笑，给他了一只崭新的画笔，眼神却未达眼底。

在他接过画笔时，笔掉到了地上，发出清脆的声响。

你继续开口，语气不容置疑。

“以后，我们也别联系了。我不喜欢，成绩不好的。”

“谢谢你买下了房子，现在你已经不需要了。”

10

关门的那一刻，李砚辰带着哭腔的声音从背后传来，像是一只被抛弃的幼兽，声音里满是卑微的乞求：“我改，安安，你喜欢什么样的，我都改。”你只留下一句，声音冷得像冰，切割开最后的纠缠：“我不喜欢你的表妹，也不喜欢你。”穷人斗不过资本，但是可以攻心，你深知这一点，所以转身走得决绝，哪怕心脏在胸腔里微微发颤。解决完李砚辰的纠缠后，你收到了沈家的消息。

沈母坐在你面前，面色比上次憔悴了不少，眼底的漆黑像是吞噬光的深渊，透着股让人不适的压迫感。她看着你，仿佛在审视一件待价而沽的商品。“阿姨，找我有什么事？”你坐在位置上，礼貌开口，脊背挺得笔直，不愿在她面前露出半分软弱。“这段时间，我没有联系沈砚舟，您可以放心。”给了一千万的通情达理的金主，你没必要和她对上，哪怕你心里清楚这只是交易。而沈母纠结片刻，最后开口，声音带着不容拒绝的威严：“能麻烦你去看一下我的儿子吗？他状态不是很好。”“不是很好？”你反复品味了一下这句话，随后慢慢摇了摇头，指尖无意识地摩挲着衣角，“阿姨，我知道自己的家世和沈砚舟不匹配，所以还是不要再接近他了。”你淡笑拒绝了沈母的邀请，心里却泛起一阵恶心。可是沈母抓住了你的手，她的指甲几乎陷进你的肉里，带来尖锐的痛感，她有些失态，最后在你的目光下狼狈低下了自己头，“他不想出国，在家里闹了自杀。所以，麻烦你，去看看他。我只有这么一个儿子。”她的声音颤抖，却藏着刀，“如果沈砚舟自杀，外面的私生子就会被接进来。只要你能够稳住他三年，日后你来沈氏集团上班，我分你百分之一的股份。”一张赤裸裸的进入上流社会的邀请券，摆在了你的面前，带着血腥味。她自信没有人可以拒绝这个诱惑，而你只是轻轻摇了摇头，在她露出失望眼神的后一秒，开口道：“带我见见他吧。”你知道，这是你唯一能靠近他的机会，哪怕这是另一个牢笼。

如你所想，沈砚舟的性格，注定不会生长在一个有爱的家庭。所以第一次爱上的人，他就会格外难忘，哪怕断胳膊断腿，也要去见人。你推开门，看见四肢被人捆绑控制在病床上，旁边是喂水的护工。左手挂着吊水，右腿打着石膏，右手缠着绷带，就连额头也有一个鼓包。看样子，像是经历过一场极端的挣扎，那些束缚带勒进他的手腕，留下暧昧的红痕，仿佛要将他彻底禁锢在这个牢笼里。在听到门开的第一时间，他就怒骂道，声音嘶哑破碎：“滚！我不要娶赵昭瑶！也不要看见她！”你看着被控制着的沈砚舟，心像是被狠狠攥住，上去给他松了绑。指尖触碰到他滚烫皮肤的瞬间，你感觉到他细微的颤抖，那是一种近乎渴求的颤栗，呼吸交错间，你能闻到他身上淡淡的消毒水味混合着汗水的味道。沈砚舟安静下来，皱着眉，避开你的眼神，不愿意让你看见自己狼狈的样子，喉结上下滚动，吞咽着难以言说的情绪。“不是知道我是骗子了吗？还来看我做什么？”他声音沙哑，像是砂纸磨过你的心。你像往常一样揉了揉他的头发，指尖穿过发丝，带着安抚的意味，掌心贴着他额头的热度，“我会去青大。”“恭喜你，省状元。”沈砚舟的头别过去，蒙在被子里，声音沉闷，带着压抑的哭腔，“你不恨我骗了你？”根本没骗到，又谈何恨呢。身后的沈母一直在观察着你，像是一条伺机而动的蛇。你露出一如既往，包容温和的笑，尽管心里在流血：“都是过去的事情了。”沈砚舟猛然抬头，眼底带着一丝希冀，那光芒亮得灼人，仿佛要将你燃烧。你没有给他说话的机会，走出了房门，怕再多看一眼就会心软留下来。沈母站在你身侧，再次给出了邀请券，但是这次给的是沈砚舟未婚妻的身份，一个金色的枷锁。你看着带着鲜花和水果出现在医院的赵昭瑶，以及站在她身侧如同见了鬼一般看着你和沈母的母亲，露出一个轻快的笑容，眼底却没有丝毫笑意。“好。”一场新的骗局开始，这次骗局的发起人，是你。你为了他，甘愿入局，哪怕万劫不复。

后来你才知道，第一眼看见你的时候，他的心脏就不受控制地跳动了一下。清冷的脸和永远第一的年级排名，确实足够引人注目，让他从此再也无法移开视线，那是他灰暗生命里唯一的光。

11

怪不得群里那些派上来攻略你的人，都失败了。

他们说你很难接近，像一朵带刺的高岭之花。

可是他却觉得不过如此。

只要放下身段，假装可怜，假装自己和你是同一个阶级的人，就能轻而易举引起你的怜悯心。你看着他那双看似清澈实则深不见底的眼睛，心底最柔软的地方被轻易戳中。

由于攻略得实在是太容易，所以他忽然觉得没有意思起来。

可是，当他发现群内所有人都在妒忌只有他获得你的青睐时，他又觉得有意思极了。那种独占你的快感，让他上瘾。

所以在睡到你的第一个晚上，他就拍下了你出浴室的照片。

水珠顺着你的发梢滴落在锁骨，滑进深处，浴巾堪堪裹住身躯，每一寸肌肤都透着诱人的粉白。

可是筛选了半天，每一张都诱人得要命，他忽然有些舍不得发出去，所以就挑了最保守的一张。

【不愧是沈少，高岭之花什么滋味的，让我们也尝尝？】【沈哥牺牲不少，为了给小青梅报仇，舍身勾引学霸。】【心真狠，高考前告诉学霸自己得癌症，我看她这几天眼眶都是红的。】他看着最后一条消息，心里有些烦躁。

自从你说出那句日后我养你的时候，他整个人都变得不对劲。

你眼里的认真像是一把火，烧得他无处遁形。

他随便一双鞋，都比你衣帽间里所有的衣服贵。怎么可能需要你来养他？

你能赚几个钱？

算了，看你那么可怜，就不在高考前骗你了。

高考后，和你分手，吐露真相。说不定，你可以原谅他。

所以，他在群内回了一句：高考后就分手。

可是他没有想到，自己扔掉的癌症报告单，居然会被你看见。

你哭着抱住了他，仿佛他是你的全世界。你的眼泪浸湿了他的衬衫，滚烫得灼人。

而他觉得自己的心跳失控了数秒，鬼使神差承认了自己得了病。那一刻，他分不清是愧疚还是爱意在疯长。

2.

你为了自己翘课，成绩一直在掉。

赵昭瑶和群里的人都夸他有好手段，可是他只觉得越来越烦躁。

越临近高考，就越有一种透不过气的烦躁。那是对你即将远飞的恐惧，也是对自己谎言即将戳破的焦虑。

在高考的前一天。

他在纠结日后该如何对你坦白。

以他的家世，就算你考得很差，他也能养得起你。他早就想好了，要用金钱把你牢牢困在身边。

他正准备去群内诉说一下苦恼，却看见了令他这辈子都无法忘记的恐慌。

【贱人！他除了有一张好脸还有什么！凭什么让安安对他动心！】【安安为了他把房都卖了！那可是她母亲唯一的遗产！】【不要脸的贱男人，勾引安安！沈砚舟，你到底把真相告诉安安没？】【卧槽！傻叉！你发错群了，这群沈砚舟在！赶紧撤回！】消息被一条条撤回。

而他满脑子都是——你知道真相了，你还为自己的谎言卖了母亲的房。

你为了他，连最后的退路都断了。这种沉甸甸的爱，压得他喘不过气，也让他意识到自己有多混蛋。

3.

第二天的高考沈砚舟没有参加。

他不敢看见你的脸。怕看到你眼里的失望，更怕看到你眼里的爱熄灭。

他从未如此担心过你的成绩。

高考毕业后，你也一直没有找他。

就像是一把达摩克利斯之剑悬在他头顶上，彻夜难安。

直到，看见你是高考状元的那一刻，他才放了心。

你依旧没有来看他，家里安排他和赵昭瑶联姻。

可是他现在一见到赵昭瑶的脸，就觉得恶心。诚然他不是好人，但是赵昭瑶更让他觉得恶心。她那种算计的眼神，让他想起自己当初对你的算计。

家里越是强逼他娶人，他越觉得恶心。

你依旧没有来见他。

他某一天，看着昏暗的楼层，忽然升起了跳下去的想法。

这不是第一次升起这种想法，只是越靠近订婚的日期，想法越是浓烈。

没有你的世界，对他来说不过是华丽的牢笼。他害你失去了母亲唯一的遗产，害你错信了谎言，如今这报应，他甘之如饴。

12

在一个平平无奇的午后，你目睹他脑子一片空白，随着一片尖叫声，他眼前失去了清明。你站在不远处，看着他像是一个破碎的玩偶，失去了所有神采。

你忘记了和家里人对抗了多久，又寻死觅活了多少次，最后终于传来了妥协的讯息。那是为了你，他把自己逼到了悬崖边缘。

他母亲很失望，话语却字字诛心，传到你耳中：“你从小都是这样，伤害自己来得到想要的。你要知道，这招只有在在意你的人面前才有用。我把沈清安喊来了，留不留得住人看你自己。她比你聪明。”那句话像是在你心上钉了一根刺，你成了他唯一的救命稻草，也是他母亲眼中的算计。

像是渴水之人得到了上天的恩赐，他看向你的眼神里充满了近乎病态的渴求。

你说——你要去青大。

他想他也要去。哪怕只是做你的影子，只要能呼吸同一片空气。

可是复读了一年，他发现自己没有任何学习的天赋。而你早已经能够接手子公司的事情，还处理得很好。你站在高处，光芒万丈，让他既骄傲又自卑。

他垂头丧气，不顾家里阻拦，去了青大附近的一所二本。他才不在意什么前途，只要能看见你就行。那种卑微的爱意，像野草一样疯长，缠绕得你有些喘不过气。

每逢周末，他就去青大附近，像一个望妻石，等着沈清安出现。你总能感觉到那道灼热的视线，落在你的发梢，滑过你的脖颈，带着一种想要将你吞吃入腹的隐忍欲望。

到了大学的你，比高中更加耀眼。裙摆划过空气的弧度，都仿佛能勾起人心底的躁动。

就连母亲都对她夸赞有佳，恨不得沈清安才是她的女儿。你在长辈的赞誉中周旋，却只觉得疲惫。

沈清安的四周总是围绕着一堆人，但是令他感到安心的是，沈清安眼底只有自己。当你穿过人群走向他时，他能闻到你身上淡淡的香气，那味道让他喉结滚动，只想在无人处将你抵在墙角，细细品尝。

5.

到了大四，你保研成功。事业与学业双丰收，你是所有人的榜样。

原本和他们势头差不多的赵家，在这四年里快速衰败。落魄的疯狗最是危险。

赵昭瑶给他下了药，想要睡他，可是他将人推下了床，从二楼跳了窗。你听到这个消息时，心脏猛地收缩。那个为了守身如玉宁愿摔断腿的男人，是为了你。

在跑到门外的时候，他看见了自己的未婚妻。也就是你。

他激动的扑过来，浑身带着尘土和血腥气，紧紧抱住你。你从他的眼底窥见一丝失落，那是他害怕自己脏了，配不上你。

沈清安在失落什么，他不敢细想，只是更紧密地纠缠着你，甚至开始护理自己的脸。他的手指划过你的脸颊，带着粗砺的触感，呼吸喷洒在你的耳侧，温热而潮湿，像是在无声地索取安慰，又像是在克制即将爆发的占有欲。

6.

在赵家倒台的时候，你已经 28 岁。岁月没有在你脸上留下痕迹，反而沉淀出更诱人的风韵。

你看见赵昭瑶的继母，冲进屋里，当面骂沈清安是个不孝女。紧接着，那个从未露面的生父沈砚舟也出现了，他挺着啤酒肚，眼神猥琐地在你身上打转，当众指责你忘恩负义，不认亲父。

你只觉得背后发寒，你明明记得，沈清安说过自己是一个孤儿。这两个反派像是要榨干你最后一丝价值，沈砚舟的嘴脸令人作呕，仿佛恨不得将你拆吃入腹，连骨头都不剩。

当初沈清安为了给自己治病，卖了母亲留下的遗产的这件事，他可以记一辈子。那是你为他献祭的血肉，是他身上洗不净的烙印。

可是，沈清安表情平淡地喊了一句：“母亲。”面对沈砚舟的逼迫，你选择了那个养育你的母亲，彻底斩断了血缘的枷锁。

那声母亲打碎了他所有的幻想，也让他看到了你决绝背后的脆弱。

而他不敢问一句——为什么。他怕问出口，就连这虚假的温存都留不住。

沈清安 28 岁，依旧只是他的未婚妻，家里的母亲也开始忌惮她，收回了她在公司的权力。他们想要折断你的翅膀，将你困在家庭的牢笼里，成为附属品。

可是，那时候她的事业早就蒸蒸日上，大学时候创办的公司已经和多方达成合作，成了商界赫赫有名的新贵。你坐在办公椅上，双腿交叠，那份掌控全局的气场让无数男人折腰，也包括他。

沈清安的身边出现了各种各样的追求者，而他们个个比你优秀，比你般配。而他像个怨夫，守着你这块别人觊觎的珍宝。

所有人都在说他配不上他。流言蜚语像刀子一样割在他的心上，也割在你的心上。

在沈清安提出解除婚约时。你看着他的眼睛，说出了那句残忍的话。

尘埃落定。

他恍惚回神，意识到这是一场盛大的骗局。或者说，是他自己骗自己，以为能永远留住你。

早在他十年前开口骗人的那一刻，便种下了因果。如今果熟蒂落，只剩苦涩。

“再骗骗我，好不好。”他的声音沙哑，带着一丝情欲过后的颓败和哀求，仿佛只要你肯回头，他愿意再次沉沦在你的谎言里，哪怕万劫不复。

演讲厅内。

人声鼎沸，所有的摄像机都对准她，她坐在上方侃侃而谈。你穿着剪裁得体的西装，露出的手腕白皙脆弱，却握着最有力的麦克风。

他没有再问出那句幼稚的话。只是站在阴影里，目光贪婪地描摹着你的轮廓，想象着如果没有这层距离，他的手此刻正放在哪里。

