1

侍奉顾砚之的第六年，你意外有了身孕。

床榻之上，云雨初歇，你向他求一个名分。

顾砚之把玩着你散落在胸前的长发，指尖划过你敏感的肌肤，漫不经心道：少夫人高门贵女，成婚第二年便纳你，岂非打她的脸？

你未再言语，默默灌下红花，扼杀了你们之间唯一的骨血。

直到府中三小姐顾昭月的瘫子未婚夫前来提亲。

顾崇简放出话：哪个替三姑娘出嫁，赏银百两。

那裴砚舟只剩半口气吊着，冲喜不成便要陪葬。

丫鬟们瑟缩着退后，谁都知道有钱也需有命花。

唯有你站了出来。

1满屋子的丫鬟静悄悄立着，所有的视线交汇在你一人身上，像无数根针扎在你赤裸的尊严上。

少夫人抿了口茶，意味深长地笑道：倒真是给我出难题了。

府里谁不知道夫君顾砚之看重宋婉宁姑娘，一日也离不得你，连你身子上的每一处敏感他都了如指掌。

一个奴婢，哪里配得上主子一声姑娘。

少夫人言语上敲打几句，做奴才的万不能失了分寸。

你恭顺地俯身下跪，膝盖磕在冰冷的地面上，向她磕了一个头。

奴婢受相府庇佑，自然要为主子分忧。

大公子宅心仁厚，见奴婢替三小姐嫁去裴家享福，定也替奴婢高兴。

少夫人手中瓷盖轻碰杯盏，一下又一下，发出清脆的响声，像是在敲打你破碎的命运。

你侧耳听着自己的命运，在他人手中起起伏伏。

算你懂事。只是……

珠脆一样的声音为难起来：你侍奉顾砚之多年，早已不是完璧之身，甚至每一寸肌肤都刻满了他的指印，若裴家知晓……

最隐秘的私事被当众揭露开来，像是在审视一件被玩弄过的器物。

这话是说，你一个残花败柳，给人冲喜也是不够格的。

你面色煞白，整个身子摇摇欲坠，仿佛被剥光了示众。

裴家不顾脸面，竟要我乖女嫁给一个残废，相府即便羞辱了他们又如何！

少夫人话音未落，太太顾崇简拖着病体从内室出来，面上难掩怒容。

她在主座坐定，顺了顺气。

宋婉宁，你自幼服侍大公子，身子都被我儿怀珏摸遍了，迟早纳了你做姨娘。

话说到这里，太太瞥了眼面色不改的少夫人，才又缓缓道：旁人都不愿意，而你放着做顾砚之泄欲工具的大好前程不要，何苦来哉？

前程。

她们管顾砚之的姨娘叫前程。

你咽下喉间的苦涩，咬牙回道：奴婢想着嫁去裴家，终归是正头娘子，不必再像狗一样跪着伺候，或许裴砚舟公子会当我是个人。

上座冷笑出声，像是在看一个不知死活的笑话。

你替三小姐出嫁一事，由太太拍板，再无转圜的余地。

少夫人在婆母跟前出了力，解决了你这个碍眼的丫鬟，又不必担忧顾砚之怪罪，一箭三雕。

她心情颇好地从你身边飘然而过，裙摆扫过你的脸颊。

回去收拾收拾，准备三日后出府吧，别再脏了相府的地。

你攥紧了手中一百两的银票，指节泛白，低眉敛目。

多谢少夫人。

2一百两，不多不少，正够你的赎身钱，买断你被顾砚之玷污的六年。

你并非生来就是奴婢，而是逃难来京城将自己卖进顾府的。

那时你嘴笨木讷，又拿不出孝敬，被管事嬷嬷分去了最苦最累的后厨。

身体尚且年幼，做不来重活，你整日躲在灶膛下哭，泪水混着煤灰。

直到有一次，上菜的人错将你吃剩下的菜叶糊糊，端上了顾砚之的餐桌。

素来羸弱的顾砚之胃口大开，就着糊糊多用了一碗饭，仿佛那是什麼珍馐。

第二日，便有人将你调去了梧桐苑，从此坠入深渊。

背着破旧的小包袱去请安时，顾砚之问你，手指勾起你的下巴：宋婉宁，你叫什么名字？

入府伊始，从未有人问过你的名字，只关心你的身子是否温顺。

2

那几个字，随着你破败的家乡，一道被死死掩埋在记忆深处。

你呆愣半晌，讷讷道：婉宁，宋婉宁。

温婉安宁，是个好名字。

顾砚之笑起来，眼底翻涌的情欲让满室春光都失了色。

大公子中意你，你是知道的。

你打碎了他的徽州砚，他只是神色紧张地攥住你的手指，指腹摩挲着那点红痕，仿佛怕你疼极了，又像是在确认这件私有物是否完好。

你娘在外头病死的时候，他也愿意陪你在梧桐苑的角落里烧些纸钱祭奠，火光映着他轮廓分明的侧脸，那是你灰暗生命里唯一的暖色。

外头寒风萧瑟，他把自己与你一道裹在厚重的绒被里，滚烫的体温透过衣料烫得你皮肤发颤，腿根相贴处传来令人羞耻的热度。

婉娘，我会给你一个名分的。

他在你耳边喘息着承诺，热气喷在你颈侧，痒得你想躲，却被他搂得更紧。

可主子的真心，向来最是做不得数。

顾砚之是相府的嫡长子，自然以考取功名为先，你等上两年不算什么。

辅国公府的小姐金枝玉叶，这样好的姻缘，你自知绝不能在议亲时惹出事端。

少夫人进门还未诞下嫡子，若是此时纳妾，你又该置公子的名声于何地。

你等啊等，只等到太太心善，命人送来避子的赤色药丸。

那药丸猩红如血，逼着你吞下，扼杀你们可能存在的骨血，也扼杀你妄图母凭子贵的痴心。

那日腹痛如绞，你将头抵在青砖上磕得砰砰作响，血肉模糊间想要自赎出府。

顾砚之面色寒凉，指尖捻着一块一块碎银，像是在掂量一件货物的价值，银棱割破了指腹，他却浑然不觉。

然后勾起唇角，眼底是一片冰冷的占有欲：不够。

不够？

可我卖进来时，分明只值五两银子呀。

你还要去数，大公子钳住你的手腕，力道大得几乎捏碎你的骨头，语气森冷：我顾砚之的房里人，怎么也值个一百两。你整个人都是我的，赎身？做梦。

你恍然落下泪来，心凉透了。

是你逾矩了。

主子不开口，你死也只能死在顾府，连骨灰都得姓顾。

所幸顾府很大。

除了奴才，个个都是主子。

而你，连奴才都不如，只是通房玩意儿。

你将那一百两银票送还到了太太院中，膝盖跪得生疼。

出府嫁人已是莫大的恩赐，奴婢怎敢再舔着脸收下赏银。

只期求太太赏下身契，奴婢也好回去安心待嫁。

周嬷嬷进屋片刻，出来应道，语气里带着施舍般的傲慢：太太仁善，待宋婉宁姑娘上了裴家的花轿，相府自当放籍。

你长舒一口气，像是待宰的羔羊终于确定了行刑的日子。

事涉三小姐，太太即便厌你不识抬举，也不会太过为难，毕竟把你卖给裴家，才是最好的安排。

顾砚之下值的时候，你正在小厨房煨木薯。

从前吃过糊糊，顾砚之亲自来后厨寻你的时候，正遇上你偷偷摸摸在灶膛下煨木薯。

甜腻腻的果香混着炭火的焦香，在火上滋滋作响，像极了某种隐秘的诱惑。

他一时嘴馋，又多吃了两个。

将你的那份一并抢了去，还要你喂到他嘴边。

后来你入了梧桐苑，也不曾再吃这样乡野的食物，只吃他赏的精细糕点，甜得发腻，堵得慌。

宽大的手掌从身后蒙上眼睛，熟悉的檀香混合着男性和侵略性的气息包裹了你，你开始抑制不住地发抖。

捉住腰间作乱的另一只手，那只手顺着你的衣摆探入，指尖带着薄茧，磨得你腰肢发软，声音微颤。

别，别在这里。

清淡的墨香袭来，眼前一亮，他却没放手，反而将你抵在灶台边，硬物抵着你的臀肉，蓄势待发。

顾砚之一声轻笑，亲昵地将你捞入怀中，腿强势地挤进你的双膝之间。

这么久了，怎么还放不开？

你大约是他的第一个女人。

也是他唯一能肆意揉捏的玩物。

在那之后，顾砚之食髓知味，索求无度。

他是新晋状元郎，又得了吏部的好差事，身靠相府，正值春风得意。

京都人人夸赞顾大公子是清风朗月的温润君子。

却不知背地里，他是如何缠着你胡闹，如何在无人处将你拆吃入腹。

最过分的那次，你从太太院中回来途径花园，被蒙住眼睛拖入假山之中。

粗糙的石头硌着你的背，裙摆被撩至腰间，凉意与热度交织。

他任由你恐惧，求饶，哭泣，崩溃。

他在你耳边低喘，一点点品尝偷情的滋味，享受你在他掌心里颤栗的模样，仿佛你的痛苦是他最好的催情药。

你连夜起了高热，浑身像是被拆开重组过一般。

顾砚之跪坐在你的榻前，指尖抚过你眼角的泪痕，懊悔不已。

婉娘，婉娘。

他唤你时的嗓音低沉缱绻，带着事后的餍足与虚假的深情。

普普通通的两个字在他唇齿间反复咀嚼，叫人听出了深情不悔的错觉。

可你深知，那不过是猎人对着猎物垂怜的伪善，等你真的上了裴家的花轿，不知这伪善的面具，还会不会为你而戴。

3

知道你脸皮薄。不在这里，换个地方。

滚烫的大掌紧紧扣着你瘦弱的腰肢，顾砚之将你拦腰抱起，力道大得仿佛要将你揉进骨血里。

我的木薯！

脚下一空，你下意识地攥紧他的前襟，整个人牢牢贴在他滚烫坚硬的胸口，能清晰感受到他胸腔里沉稳却急促的跳动。

怎么越来越瘦了？我说你啊，吃些好的。跟我这么久，别总惦记那些个粗鄙的吃食。

指腹在你腰侧暧昧地摩挲，言语中虽有嫌弃，可你看得出，他今日心情极好。

前朝事多，北边仍在打仗。

这阵子顾砚之忙得脚不沾地，偶尔抽空归家也是眉头紧锁的样子，唯有此刻，眼底藏着难以掩饰的愉悦。

公子可是有什么喜事？

顾砚之在你唇上重重碰了碰，舌尖掠过的触感带电般酥麻，他抬眸笑道：少夫人有孕了。

4床榻之上，帷幔低垂。顾砚之像兽一般咬住你的后颈，齿尖磨蹭着脆弱的皮肤，带来一阵战栗的痛感。

唇舌旖旎，呼吸交缠，你咽下喉间的痛呼，指尖死死陷入锦被，堪堪维持住身形不致瘫软。

往日总要喊疼，今日为何如此乖顺，是高兴傻了吗？

他来了兴致，动作愈发孟浪，大手肆意揉捏着你的柔软，带着不容拒绝的占有欲。

见你死死咬着嘴唇，他就变着法子地折腾，迫你开口求饶，迫你承认对他的渴望。

你疲于应付，身子被他撞得零散，只得敷衍着应他。

奴婢自然是高兴的。

顾砚之满意了，他将你按在身前，滚烫的呼吸喷洒在你耳边，声音低沉喑哑。

还不足三个月，除了各位主子，婉娘是第一个知道的。

宫中的御医诊过脉，十有八九是个男孩。

少夫人有了嫡子，我同你也可以有个孩子了。

暗色中，你怔怔地睁开眼睛，眼底勾起一抹讥讽，心却冷得像冰。

顾砚之不知道，你大约不会再有孩子了。

你伺候他第六年的时候，意外有了身孕，向他求一个名分。

他只是把玩着你的头发，漫不经心道：少夫人高门贵女，成婚第二年便纳你，岂非打她的脸？

主子的话不必说得太满，奴才自会揣摩。

你便知道这个孩子留不得，独自灌下红花，躲在下人房里落了胎。血水流了一地，冷得像冰，疼得你几乎昏厥。

若非同屋的小姐妹下值撞见，偷偷向他讨来一根老参。

你恐怕熬不过去。

逃难之前，你家原是做药材生意的，祖父曾官至太医令。

你懂药理，也能简单看诊。

药膳不分家，才能将大公子羸弱的身体养得这样好。

这两年你虽借着他的名头也吃进些好药材，到底亏空太大，虚不受补。

你的身子不大好了，像一株被蛀空的草。

待你生下一儿半女，我便向少夫人开口纳了你。

你说，今晚会不会有……

不会。

不等你答，顾砚之蓦地捂住你的口唇，一声闷哼，身子剧烈震颤。

帷幔微晃，带翻了床头几案上的锦盒。

里头原是太太所赐的药丸。

熟悉的气味钻进鼻腔，你忍着恶心把脸埋进了锦被里，泪水无声浸湿布料。

朱砂价贵，以后你不必再吃。

再过一日，你就能出府了。

5第二日清晨，你服侍顾砚之穿衣，指尖触碰到他温热的肌肤，却只觉得寒意森森。

少夫人已等在外头，吴妈妈入内奉上一碗浓稠的药汁。

跪着接过，你心下了然。

注定要出府的丫鬟，只配喝最粗制的水银汤，这是要绝你的后路，毁你的身子。

药碗刚凑到唇边，顾砚之淡淡道：今日起，宋婉宁不必再喝药了。

少夫人脸上闪过一丝难堪，随即恢复如初，眼底却藏住了深深的怨毒。

顾砚之揶揄着揽过她的腰，轻声细语地哄着，仿佛昨晚在你身上索取的人不是他。

三小姐就是在这时候闯了进来。

她一把夺过你手中药碗，尚有热气的药汁劈头盖脸浇了上来。

滚烫的液体顺着脸颊滑落，烫得你皮肤生疼，伤口仿佛被撕裂。

贱婢！

即便我不嫁，哪里就轮得到你？

药碗应声坠地，白瓷碎裂，如同你这些年破碎的尊严。

4

顾砚之眼疾手快，一把将你护在身后，待抱着你小心翼翼地避过满地瓷片，生怕那些尖锐的碎片划伤你分毫。

他才愠怒道：“顾昭月，你这是想做什么？”

“大哥哥还不知道吧？你房里的雀儿攀了高枝，就要嫁去将军府做正头娘子了。”

顾昭月死死盯着你，眼底满是恶毒，冷笑不已。

“婊子配瘫子，可真是绝配！”

屋内骤然寂静，只余滚烫的汤药顺着你的发丝滑落，滴答在你的脖颈，烫得皮肤一阵刺痛，滴滴答答。

顾砚之面色一片冰冷，周遭气压低得吓人，仿佛下一秒就要爆发。

“我房里的人要出阁，我为何不知？”

三姑娘却不敢再开口，只往少夫人身边躲，像只受惊的鼠辈。

少夫人的手抚在小腹上，那里隆起着令人刺眼的弧度，温温柔柔地开了口：“宋婉宁替嫁，是在母亲那签过字画过押的。我正要同夫君说呢。”

话音还未落下，顾砚之大步往外走去，背影僵硬。

“我去和母亲说，谁给底下人的胆子，敢动我的人。”

“是她自己求来的。”

少夫人猛地站起身，声音不咸不淡，却像针一样扎进你心里：“满屋子的丫鬟婢女只有她主动站了出来，口口声声要嫁出去享福。”

“宋婉宁姑娘志存高远，强留倒成咱们的不是了。”

顾砚之不可置信地回过身，目光死死锁在你身上。

一室静谧里，他嗤笑出声，笑意却未达眼底：“一个半口气的残废？享福？”

“宋婉宁，你自己来说。”

他蹲下身，大手钳住你的下巴，强迫你与他平视，指腹用力得几乎要捏碎你的骨头。

你抬头的刹那，顾砚之倏地松了手，一时错愕，眼底闪过一丝慌乱。

“婉娘……"

额上脸颊隐隐作痛，定是已经红肿，想必难看得紧，在他面前狼狈不堪。

他又蹙眉去捉你拢进袖中的手，想替我拨去肉里的碎瓷，指尖颤抖。

你笑了笑，挣开他的手，避开了那烫人的温度。

“奴婢入府前虽年幼，与那裴砚舟却是旧识。”

“冲喜也好，陪葬也罢，只求大公子成全。”

顾砚之的脸色白了一瞬，仿佛被抽空了力气。

良久，他泰然自若地站起身，弯起唇角温声道，语气却冷得掉冰渣：“养不熟的奴才，打发了也好。”

6太太身边的周嬷嬷亲自领我到官府过了明路，脱了奴籍。

困了你小半辈子的薄薄一页纸，在火盆中付之一炬，火光映在你眼里，像是烧尽了最后的希望。

回府的时候，裴家的喜轿已经到了正门口，红得像血。

嬷嬷淡淡吩咐道：“怎么说也是正经嫁娶，按礼是要穿红的。”

“嫁衣已放在你房里，没的叫人说咱们相府没有规矩。”

屋子里的喜服并不是时兴的款式，像刚从库房中搜罗出来的，透着一股陈腐气。

可你已经很满意。

刚捧起榻上的绸衣，身后传来顾砚之淡漠的声音，带着压抑的喘息：“我已查过。”

“你十岁入府，在此之前都养在青州老家。牙人将你买来前，你从未到过京城。”

“婉娘，你是在梦里识得的裴砚舟吗？”

僵了僵身子，你叹下口气，不敢回头。

“公子，奴婢要换衣了。”

“换就是。你浑身上下，哪处我没有看过，哪处我没有——"

他的声音哑得厉害，带着赤裸裸的占有欲，目光像钩子一样刮过你的脊背。

你倏地扯下了自己的衣襟，露出大片雪白的肌肤，在昏黄的烛光下晃了他的眼。

他收了口，面无表情地倚在门背上凝着你，喉结上下滚动，眼底翻涌着晦暗不明的欲望。

外衣，襦裙，然后是小衣。

层层衣物滑落，空气微凉，他的视线却灼热得要将你点燃。

“够了！”

顾砚之低喝一声，拾起地上的衣物胡乱将你裹了起来，动作粗暴却又怕弄疼你。

“你要名分，我给你就是。今日我便可以纳你为妾。”

你愣了一刹，心跳漏了一拍。

然后拂开他的手，兀自转身穿衣，指尖冰凉。

嫁衣真繁复啊，腰间的衣带怎么也系不好，像是在捆缚你的一生。

惹得你红了眼眶，险些落下泪，模糊了视线。

“裴家大奶奶不是个省油的灯。”

5

“你宁愿嫁给一个残废，也不愿留在我身边伺候。难不成真以为去了裴府能有好日子过？”

裴家那点龌龊事，你在内宅深处也略知耳闻。

裴砚舟曾是少年将军，可惜阵前不听圣旨调令，被押解回京杖责八十，彻底在圣上跟前失了势。

他军中的职务被庶长兄所替，如今将军府管家的是那位笑里藏刀的庶长嫂。

裴大奶奶素有毒辣的贤名，也正是她上门请相府履行婚约，极尽长嫂之责，实则将你们往火坑里推。

外头上茶的小姊妹说，大奶奶哭湿了好几块帕子，演得真好。

“娶妻冲喜，可怜我二郎能活最好。即便不能，好歹也留下个子嗣……"

出府的时候，她眼睛肿得像核桃那般大，外头人都瞧见了，只道是情深义重。

逼得老爷太太不得不应下婚事，才有了你替嫁这步棋。

“婉娘，回答我。”

顾砚之的声线几乎没有起伏，却像冰冷的蛇信子舔过你的脖颈。

你却知道他已恼怒到了极点，那是猎物脱离掌控的暴戾。

往日里你就该可怜巴巴地凑上去，亲也好蹭也好，用身子哄得他软下心肠才罢。

可如今，你不再是他的奴婢了，也不再是那个任他予取予求的通房。

你转过头，将视线落到别处，强忍着不去看他那双想要吞噬你的眼。

“公子，吉时到了。”

顾砚之几乎是从牙缝里挤出阴冷冷的字。

“我等你哭着回来求我，求我疼你。”

盖头下，你骤然想起他所言，脸色微微发白，身子忍不住轻颤。

本以为你去到裴家，一顶小轿已是抬举。

裴大奶奶却将婚事办得极为隆重，像是一场精心策划的示众。

两成宽的喜轿，光迎亲队伍就来了几十人，一路锣鼓喧天，震得你心慌。

裴砚舟的侄儿抓着公鸡与你对拜时，堂下宾客窃窃私语，一字不落地进了你的耳朵。

“裴二郎痴心顾三姑娘，若非大奶奶舔着脸去求，相府怕是连只鸡鸭都不舍得送来。”

“可笑顾大将军平日里眼高于顶，到头来沦落到与一个婢子成婚。”

“怕还不是普通婢女，听说……身子早就不干净了。”

大奶奶，这是要让全京城都知晓裴砚舟娶了一个不清白的丫鬟吗？这是要把你最后的尊严踩进泥里。

待入了洞房，一位年长的妈妈便笑眯眯地进了门，眼神在你身上肆无忌惮地打量。

“大奶奶怜惜新妇没有娘亲教导，特命我来教授避火图，好让二爷走得安心。”

整个酣雪居没有一个仆从婢女，冷清得像座坟。

只有一位叫荆无名的，听说是裴砚舟的贴身护卫，独自看护。

闻言，急得跳了出来：“二爷都要没气了，哪还顾得上这个！走走走。”

“荆护卫，这是规矩。二奶奶身子骨软，得学着怎么伺候男人，哪怕是个死人。”

妈妈不卑不亢地行了个礼，兀自打开了图册，那上面画着男女交缠的丑态。

“听说二奶奶原是顾家的通房，想来是有些经验的。既是大嫂的心意，也就勉强听上一听，别到时候连怎么张开腿都不知道。”

她虽对着你说话，眼睛却瞟向里间了无生气的人，满是恶意的揣测。

荆无名红了脸，飞也似的逃了出去，留你一人面对这等羞辱。

内宅当差多年，你心里约摸有了计较，指甲深深掐进掌心。

裴大奶奶看似处处羞辱你，她真正想探的，是里头躺着这位是否真的断了气，顺便踩碎你的脸面。

良久，老妈妈皮笑肉不笑地出了门去，留下一室暧昧又腐朽的气息。

你理了理心绪，壮起胆子掀开榻上的薄被。

浓重的血腥气扑面而来，夹杂着男人特有的汗味。

趴着的裴砚舟毫无动静，从脊背到膝盖，血肉模糊，早已看不清原来的样子，可那宽肩窄腰依旧透着惊心动魄的力量。

外头所传的半口气，不似作假。

手指颤巍巍地探过去，正要收回，手腕忽地被擒住。

掌心烫得吓人，像是要将你的肌肤灼穿。

你疼得侧过脸去，正对上裴砚舟高挺的鼻梁。

上头一双黑漆漆的眸子，眼神像冷箭一样射来，却藏着孤注一掷的深情。

“你……"

他苍白泛皮的嘴唇嗫嚅着什么，又没了声息，可那只手却死死扣住你的腕骨，不肯松开半分。

你心底一片惊惶，却在那滚烫的触碰中，感到了一丝诡异的安宁。

6

将死之人怎会有这么大的力气。

裴砚舟，大概是回光返照了。

8你一个女子，怎么能看二爷的身子！

身形壮硕的荆无名像一座小山一般，拦在你身前。

你又急又无措，眼泪不知不觉掉了下来。

那帐幔后隐约透出的男子气息，混着血腥味，往你鼻端钻。

那为何不请大夫？

裴砚舟的伤口一看便知从未处理过。

感染起了高热，这样烫的温度，透过肌肤烧灼着你的掌心，他不一定熬得过今晚。

嫁到裴府，你存了死志，却并非真的想陪他一起死。

若是他死了，顾砚之、顾昭月、裴大奶奶、顾崇简那些恨不得你挫骨扬灰的人，绝不会放过你。

五大三粗的护卫一见女人的眼泪便手足无措，结结巴巴道：二，二……唉，姑娘，你知道什么。

先前大夫来了好几拨，看一眼就道伤势过重准是瘫了，被他赶了出去。

二爷这般响当当的人物，日后若不能骑马带兵，活着有什么意思？

京都曾有戏言：郎艳独绝，世无其二。

指的是裴砚舟。

他八岁起随父守关，十几年抗击蛮夷，为大邺打下为数不多的几场胜仗。

受刑之前，他是当之无愧的镇北将军，掷果盈车的玉面郎君。

可你只是个丫鬟，不懂武将风骨。

你只知男女之防，知这帐内暧昧蒸腾。

你默下声来，怔怔指着床前配剑：二爷若真不想活了，何不一剑结果了自己？

荆无名睁大了眼睛：你一个姑娘家家，说话怎的这样难听。

瞧着眼前憨直的护卫，你微微叹下一口气。

他如今高热不退，死也就死了，就怕烧成个傻子。

傻子？

他挠着头，到底慌了神。

他听你的话，去小厨房底下刮了锅灰，又去下人的小院子里铲了鸡白。

你也不曾想到，会在金尊玉贵的将军府用上这些东西。

指尖沾着污秽，却要救这尊贵的人。

荆无名捂着鼻子边抹，边用狐疑的眼神看你。

婉宁姑娘，你没骗我吧。这玩意真能好使？

你没有骗他。

蛮夷来青州抢粮那会，阿弟受了惊吓，不过一晚就烧成个淌涎水的痴傻。

逃难路上饿得耐不住，多吃了些石子黄土，噗嗤嗤地往外吐血。

你拼了命地往他嘴里塞百草霜。

血止住了，可你忘记他脑子不好。

锅灰吃多了烧心，阿弟趴在江边凑水，一头栽了下去。

那冰冷的河水吞没他的画面，是你夜夜惊醒的梦魇。

你睁开眼睛的时候，脸上湿漉漉的。

裴砚舟半撑着上半身，赤裸的胸膛起伏着，两只冷津津的眸子死死盯住了你。

那目光如有实质，顺着你的脸颊滑向脖颈，带着未退的情欲与杀意。

我身上的，是什么？

他尚未退烧，惨白的脸颊浮着不自然的酡红，嗓音嘶哑无力，却像砂纸磨过你的耳膜。

你脑中一片空白，像被两道碧乌目光摄住了神，浑身酥软，仿佛被他无形的力道按在榻边。

是，是锅灰和鸡白。

何为鸡白？

就是，鸡屎。

你声音发颤，却不得不直视他。

案上配剑猛地被抽出，寒光映着你苍白的脸。

裴砚舟双目瞠大，气喘不已，胸肌绷紧。

你，你竟辱我？

9你并不担心那柄剑会横到你的脖颈上。

你知道他舍不得。

我，我辱你了，又如何？

你逼近一步，气息交缠。

你想杀我吗？二爷病得连剑也提不起来，如何杀人？

放肆的话起初涩口，说出后却越发熟练起来，带着一种破罐子破摔的媚态。

果真，剑身抖了几下倏然落地。

他看着你，眼底翻涌着你不懂的暗火。

裴砚舟眼神虽冷，睫毛微颤下，突然呕出一口血。

那血溅在你衣襟上，像某种烙印。

二爷，冷静！

那锅灰和鸡屎可是好东西，这几夜若非她，你大概就成傻子了。

荆无名火急火燎地放下茶壶，上前替他顺气。

百草霜消淤止血，鸡白去腐。

就地取材，也只有这样的条件了。

在这吃人的裴府，你能给的只有这些。

榻上人眸色几经变换，最终化作一声无奈的叹息。

那目光落在你身上，不再冰冷，反而烫得惊人。

7

“多管闲事。”

“顾家把你送来冲喜，许了你什么好处？我予你双倍，拿了走人吧。”

心里一松，随即又涌上些说不清道不明的难堪，像被剥光了衣裳示众。

你不是顾三姑娘，他不会留你。

若能拿着两百两银子做点小生意，这是你平日里想也不敢想的巨款。

可你走了，凭着荆无名这个傻大个，裴砚舟大抵活不了。

踌躇半晌，你抬眸看向他，撞进那双深不见底的眸子里。

“不曾有什么好处。”

他不屑地蹙起眉，刚要说话，你抢在他前头轻声开口，声音软得像求欢：“是我自己要来的，我原是青州人氏。”

裴砚舟愣了愣，目光在你身上逡巡。

你同大公子说与他相识，算不得撒谎。

去年年末的时候，和亲蛮夷的永安公主，连同陪嫁的邺人一道造了反。

大批北地流离失所的难民加入了公主的营地，称永安军，成了京城的心腹大患。

镇北军没有听从调令伏击永安，反倒与之联合增援青州，击退了围困的蛮子。

裴砚舟因此获罪。

大公子曾无意间说过，天子没有当即杀他，不过是顾念他在军中的威望。

蛮夷残暴，所到之处必定烧杀抢夺。

你生活过的琼水巷，戏耍过的平安街，你和阿弟最喜欢的馄饨摊上的阿梅姐姐，或许都因裴砚舟幸免于难。

他是个好人，也是个让你心安的男人。

“说起青州，那平安街上的豆饼真是不错。”

荆无名舔舔唇，打破了僵持的气氛。

你眼睛亮了亮，像是被点燃的烛火。

“阿兴豆饼与街尾那家梅花饼是两口子呢，就是不知还开不开了。”

“有机会我定要尝尝。”荆护卫嘿嘿一笑，随即拍了拍头：“啊，又忘记说。婉宁姑娘，正堂那位要见你。”

裴大奶奶吗？那个吃人不吐骨头的老虔婆。

你揪着手指有些忐忑，下意识地看向裴砚舟，渴望从他身上汲取一点力量。

他有气无力地阖上了眼皮，连眼神也没有给你一个，可脖颈处的青筋却微微跳动。

直到跨出门槛的一霎，身后声色闷闷，带着不容置疑的命令。

“不必怕她，快点回来。”

这是留下你了？这是把你划进他的领地了？

10大奶奶捂着帕子，不住地拭泪，那股子脂粉味熏得你作呕。

“我的天爷！总算是老天保佑。”

“我第一眼瞧见二弟妹，就知你是个有福的。果真你一来，听说二郎就有了好转。”

你原正想着临行前同裴砚舟说，向大奶奶请过安，就寻个大夫回来。

他难得深深看了你一眼，未曾出言反对，那眼神烫得你心慌。

如今你算明白了他眼中的深意，那是让你去直面豺狼。

你同大奶奶说起大夫，她便转而打听裴砚舟的伤势，眼神里透着算计。

你开口讨要些药材，她又开始捂着帕子哭二郎命苦，一滴真泪也不肯落。

来回地兜圈子，把你当猴耍。

等你两手空空回到酣雪居，裴砚舟已坚持将一身血污洗去。

湿透的中衣紧紧贴在身上，勾勒出精瘦却布满伤痕的胸膛，暧昧又惨烈。

“受欺负了？”

你挤出一抹笑，眼眶却红了。

“怎么会，大奶奶最是和善。”

裴砚舟一声嗤笑，勉力支起身子，胸口的起伏带着灼人的热气。

“佛口蛇心。”

“我这里不曾有过女使，你若缺什么——"

他顿了顿，许是高热又起，面上红温，眼尾染着病态的绯色。

“缺什么女子要用的东西，就叫无名去外头买。我酣雪居的人，不必去求她。”

话音刚落，他闷哼一声，半张脸坠入枕中，呼吸粗重。

雪白的中衣上，大片大片血色晕染开来，像是雪地里绽开的红梅。

那血肉与原本衣物早已交缠在一起，这样一洗，生生剐下一层肉来，看得你心尖发颤。

“荆无名人呢？还不快去买药！”

来到裴砚舟身边，你已不知道第几次气急，眼泪终于忍不住掉下来。

他扯住了你的手，掌心滚烫，力道大得仿佛要将你揉进骨血里。

“哭什么？案几底下第二个暗格里。”

8

荆护卫凑过来大吃一惊。

我怎的忘了，这可是咱们军营里去腐生肌的好药啊。

因为你，是个大傻子。

裴砚舟面白如雪，咬牙切齿，那双平日里清冷的眸子此刻因痛楚而微微发红。

你心里稍稍安定，到底是少爷身金贵骨，哪怕受了这般折辱，那股子傲气还在。

许是怕再被糊一身鸡屎，裴二爷肯治了就好。

用上金创药，这几日尤其关键，若能熬过去，裴砚舟的命大约就保住了。

荆无名与你，一个守白日一个守夜里，寸步不离。

你离了顾府，一身死气消失殆尽，愈发像个活人。

尤其到了夜里，不再梦见阿弟凄厉的惨叫，不再梦见黑洞洞的假山和身下黏腻的血，睡得格外踏实。

咚。

咚。

数不清第几次，脑袋磕上榻沿。

宋婉宁，你比我这个伤患睡得还熟，合适吗？

裴砚舟虚弱的声音在暗色里幽幽响起，带着几分沙哑的磁性。

你一时脸颊发烫，无地自容，榻上人无声叹息。

上来睡吧。

你绞紧袖口，摇摇头，不敢逾越。

呵，你睡得这样死，夜半我人凉了也不知。

你咬了咬唇，翻身躺了上去。

落胎之后，你身子亏空得厉害，时常手脚冰冷，愈发畏寒，仿佛骨子里都透着股散不去的死气。

裴砚舟身上烫得吓人，那是高烧未退的灼热。

顾忌他身后的伤口，你不敢凑得太近，身子僵硬得像块木头。

偏偏他像压抑已久的火山寻到了发泄口，滚烫的呼吸喷洒在你颈侧，一点点将你逼到床榻角落里。

你的手指被他牢牢扣在掌心里，那力道大得仿佛要将你揉进骨血。

半梦半醒时，耳畔响起若有若无的呢喃，带着情动时的喑哑。

好凉……

还要……

那声音像是从喉咙深处挤出来的，带着不容拒绝的索取意味。

你牢牢闭紧眼睛，睫毛轻颤，一夜无梦，却浑身酥软。

翌日清晨，荆无名来换班，见到的就是这样一幅场景。

他端着热水，手指哆哆嗦嗦地指着你：你、你、你们……

待你慌忙抽出手，掌心还残留着他灼人的温度，蓦然反应过来。

裴砚舟退热了，那只始终紧紧攥着你的手，却未曾松开半分。

11裴砚舟身上大片青紫结痂的时候，裴大奶奶领来了相熟的太医。

荆无名不情不愿地将人放了进来，眼神里满是戒备。

陈太医，二郎前些日子可就剩口气，眼下当真无碍了吗？

裴大奶奶那双精明的眼睛里闪过一丝不易察觉的狠厉，语气咄咄逼人。

老太医捋着胡子微微叹气：命是保住了，只是这双腿筋脉已断，再站不起来了。

得到确定的答复，裴大奶奶仍不放心，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

荆护卫替二爷做了轮椅。

你推他去园子里散心，不过折回去取一件披风的功夫，裴砚舟就落了水。

荆无名大约是世上最不靠谱的护卫。

你跳水的时候，在心里狠狠骂了他千百遍，寒意瞬间浸透衣衫。

可到了水里，你闭着气寻到呛水的二爷，才发现自己根本拉不动一个断了腿无法凫水的男人。

你的手脚开始胡乱扑腾，视线也渐渐朦胧，窒息感如潮水般涌来。

娘说过，人之将死，会有走马灯跑过。

最后定格下来的，是于你心心念念最重要的人或物。

爹娘，祖父，阿弟，顾砚之，荆无名，裴砚舟……

一个接一个的人影在你眼前晃过，那些顾府带来的噩梦再次笼罩。

最后，迷迷糊糊间，有一对软软的唇贴了上来，带着强势的气息撬开你的齿关。

又是个傻的。

耳旁一声轻嗤，温热的气流渡入你口中。

你陡然转醒。

温热的烛火下，裴砚舟坐在轮椅上沉沉地注视你，眸色深不见底。

宋婉宁，你真是个傻子。

就你这水性，也敢下水救人？

见你面露茫色，他耐着性子解释，语气却硬邦邦的。

荆无名救的人。

放心，大嫂想试探我的腿。我如今这般废人，不会再有下次了。

你犹豫几息，还是开口问道，声音轻得像羽毛。

给我渡气的人，也是他？

裴砚舟呼吸一滞，顿时红了耳廓，气急道：

9



10

你透过狭隘的缝隙望出去，裴砚舟临窗而坐，轮椅上的身躯清瘦却挺拔。

顾昭月枕在他的膝盖上含羞带泪，指尖若有似无地撩拨着他的衣襟，宛若一对璧人。

“婉娘心软，换了旁人也会掏心掏肺对他。”

“可到头来你不过是人用过便随手可弃的敝履。”

你笑得眼尾泛红，心底却像被钝刀割据。

他唤你婉娘，只当你是最恭敬柔顺、予取予求的小娘子。

殊不知最是谨小慎微的人被伤过，再不会奢求半分温情。

“公子是特地来羞辱我的吗？”

“婉娘，只有我能护你。”

顾砚之从身后贴上来，温热的胸膛紧紧抵着你的后背，呼吸喷洒在你敏感的颈侧。他体贴地拢去你额间碎发，指尖却有意无意地划过你的耳廓，带来一阵战栗的酥麻。

雅间里，裴砚舟淡淡抬眸，不经意间拂过你的视线。

可惜，他没看见你，或者说，他不能看见你。

13裴砚舟回来的时候，你正在收拾行囊。

圣旨已下，朝廷急得很，要他明日就启程去青州。

他的东西不多，几身常服，备用药材，最大的也就是身下那件轮椅。

你就更少，从顾府背来的小包袱再原封不动地背走就是。

只一样。

你从袖中取出无色无味的药粉，犹豫几息，还是放进了贴身的荷包里。那药包贴着你的肌肤，冰冷得像一块死肉，提醒你即将背负的罪孽。

顾砚之要你监视裴砚舟，更要你成为他手中的刀。

即便他双腿尽断，朝廷还是不放心他。

“圣上这般疑心，为何不直接杀了他？”

顾砚之轻笑，点点你的额头，指腹在你眉间摩挲，带着一种掌控所有的傲慢。

“你一个内宅女子自然不懂制衡之道。裴二郎若真死了，谁来牵制裴承风？”

裴承风正是裴砚舟的庶长兄，如今正替朝廷守在肃州。

肃州是青州与京都之间最大最险的一处关隘，圣上一样不信任他。

裴砚舟自小混迹军中，军功皆是一刀一剑拼出来的。

镇北军多以他马首是瞻。

只要他活着，就像立在镇北军中的一杆旗。

即便裴承风领统帅之职，一样不敢轻举妄动。

而圣上最忧心的，是裴砚舟与永安军勾结。

偏偏他与永安公主曾打过照面，眼下朝中无人，启用他是最简单的办法。

“如果裴砚舟当真与永安军沆瀣一气，那就是不忠不孝，叛国谋逆。”

他给了你见血封喉的毒药，仿佛在交付一种亲密的信物。

顾砚之所言制衡之道，你自然不太明白。

你只是想咱们这个朝廷，这个也不信，那个也生疑。

偏生相信只要送去足够多的女人，数不清的金银，蛮夷就会与我们和平共处，就会放过北地的百姓，就会吐出大邺的疆土。

果然你一个丫鬟，眼界实在不够，只能成为这权谋棋盘上任人摆布的棋子。

“婉娘，若你此番立下功劳，我定上奏陛下迎你为平妻，与少夫人平起平坐。”

“你再也不必看任何人的脸色。”

顾砚之的吻落在你的发顶上，唇瓣缓缓下移，似有若无地擦过你的鬓角，带着不容拒绝的占有欲。

原来，他也知道你在府中过得艰难，却还要将你推向深渊。

“公子发誓？”

“自然。你所出的孩子，日后就是我顾氏的嫡子。”

你颤了颤睫，应下声来。为了一个孩子，为了一个虚名，你要出卖自己的灵魂。

14我们出发的时候，荆无名已先行探路。

去北地的路并不太平，先后遇到好几波刺杀。

从水路换到陆路，又换回水路。

堪堪到青州地界，朝廷的护送军几乎死伤殆尽。

你惊骇不已，问裴砚舟：“到底是谁，恨你如斯？”

“还能是谁，自然是我那位贪恋权位的好大哥。”

话音未落，急促的箭矢划破水岸的长空，扑面而来。

你被裴砚舟猛地一推，整个人栽进水中。

水流湍急，冰冷刺骨，身后有只手不断护着你，将你牢牢圈在怀里，隔绝了所有的冲击与危险。

昏昏沉沉，不记得到底飘了多久，你只记得那轮椅上的男人，用残躯为你筑起了一道墙。

11

待你破开水面，大口大口地喘着粗气，肺叶像是要炸开，才惊觉裴砚舟无声无息地躺在泥地里。

他肩胛中了箭，血肉模糊，那是为你挡的。

裴砚舟？

一侧是茫茫水色，一侧是无边黑寂，如同你那被顾家逼得无处可逃的命运。

你抹了一把脸上的水，咬着牙背起他。他的身体沉甸甸地压在你身上，湿透的衣衫紧贴着你的脊背，透出一股烫人的热度，每一步走下去，都能感受到他肌肉紧绷的轮廓摩擦着你的肌肤，汗水混合着泥水，让你们之间的触感变得黏腻而暧昧。

天蒙蒙亮的时候，背上的人吐出一口寒气，湿热的呼吸喷洒在你颈侧，惹得你一阵战栗。

婉宁，放下我吧。我是个残废，这样下去只会拖累你。

骗子！你的腿分明是好的。

你眼眶酸涩，一声轻嗤，心底却泛起密密麻麻的疼。

你从头到尾都是装的！

耳畔传来他虚弱的轻笑，又渐渐没了声息，那只垂在你胸前的手无力地滑落，指尖似有若无地勾蹭过你的衣襟，带起一阵酥麻。

裴砚舟，别睡。我有好多事没有告诉你。

你说，我听着……他的声音沙哑，带着某种诱哄的意味，像羽毛扫过你的心尖。

你同他讲，你家中原是从医的，不是没有见过世面的小丫鬟。

他背后的伤口瞧着着实吓人，你起初虽被唬住，后面趁机搭了脉才知道不曾伤到筋骨。指尖下，他的脉搏急促而有力，体温高得灼手，你甚至能透过皮肤感受到他血液的奔流。

行刑的人动了手脚。

老太医为他说了谎。

溺水不过是他演的一场戏，为了从那群豺狼虎豹般的顾家人手里逃出来。

水中为你渡气的人也是他，那一刻唇齿相依的触感，津液交换的羞耻与亲密，你至今难忘。

高热却是真的，裴砚舟对自己十二分的狠厉，伤口若感染一着不慎是要人命的。

他所做良多，皆为京都安心放他离京。

不伤到快死，那群人精怎会相信我真的废了。

可是婉宁，我大约真的残了，腿上好像没了知觉。他的腿无力地蹭过你的腰侧，带来一阵异样的酥麻，仿佛某种无声的邀请。

那是因为，箭上有毒。

裴砚舟气息微弱。

你心中一凛，低声唤他：你同相府的盟约呢？是不是——宋婉宁，我不该带你去青州，是我连累了你……

他只是讷讷自语，声音里满是对你安危的惶恐，哪怕命悬一线，想的仍是你。

你摇头，眼前模糊了一片。

是你自己要去青州的，你原本就要去青州，为了逃离顾砚之和顾昭月的魔爪，为了不再做任人摆布的玩物。

背上的人慢慢滑落，你摇摇晃晃，脚下趔趄，再支撑不住。

不远处的河堤上，几个人影手持长剑，慢慢逼近，那是裴大奶奶派来的杀手，寒光闪烁间尽是杀意，要将你们这对苦命鸳鸯斩断。

万念俱灰。

你跪到他身边，绝望地拍他的脸，指尖颤抖着抚过他苍白的唇瓣，试图汲取一点温度。

裴砚舟？

别睡，你还要活着回去迎娶顾昭月……这句话像针一样扎在你心里，酸涩得让你想哭。

手腕猛地被人握住。

你一怔，对上他微凉的眼眸，那里面翻涌着某种压抑已久的渴望，死死锁住你。

天爷保佑。

找到你们的，是荆无名与永安军的人。

你和裴砚舟被安置在青州的府衙内。

他所中，是当地常见的毒。

路上时你按着记忆里的方子抓了药，所幸和后来青州大夫所开的药方，相差无几。

他体内剩下些余毒，因而未醒。

而你卸下力，连天的疲惫涌上来，梦里全是他湿透的衣服下若隐若现的肌理，以及那晚水中纠缠的呼吸。

足足昏睡三日才从送饭的阿婶那里得知，因为你们在路上耽搁日久，朝廷新派的使臣今日就要到青州了。

这次来的，竟是丞相顾崇简。

顾砚之和顾昭月的爹？那个幕后黑手，一切苦难的源头。

惊骇之下，你掀开被子就跳了下去，心中满是对裴砚舟的担忧，怕他落入那老贼手中。

青州军营的校场内，你终于见到了这位传奇的永安公主薛昭姮。

京都到青州，一路走来，关于她的传闻层出不穷。

最为人津津乐道的，永远是女子的相貌。

有人说她柔媚无骨，才蛊惑了蛮夷的亲王，诱惑了一城接一城的守将。

有人说她貌若夜叉，力大无比，一刀便能砍死三个蛮子，才得以撑起十万人的永安军。

你观高座之上，薛昭姮鸦发高束，面容清秀。

只一双眼睛，盈如满月。

眼下，丞相顾崇简拿着圣上的旨意，讪讪笑着，那笑容里藏着对你和裴砚舟的算计，令人作呕。

12

公主和亲蛮夷，到底算嫁过人，因而拟了外命妇的封号。老臣此番来，正是接护国长公主回京团聚的。

公主也跟着笑，那笑意却未达眼底，反而像是一把淬了毒的刀，刮过你的耳膜。

面对蛮夷的铁蹄，他们倒是敢下跪求饶。怎到了我这里，只有区区一个名头？

莫不是皇兄同顾丞相，觉得我是女子，不配？

同蛮子议和是要拿出真金白银去的。

劝降一位公主，赐号封地已是大大的恩赏。

你站在阴影里，看着顾崇简冷汗涔涔，那股子从骨子里透出来的虚伪和懦弱，让你胃里一阵翻搅。

公主眼神凌厉如刀，仿佛要将这人的皮肉层层剥开。

我记得，顾丞相是蜀地人。丞相既来，为何不先问问蜀地随我陪嫁的五百多个庶女和匠人，他们受了什么罪，可还活着。

顾崇简的眼皮抽搐了几下，义正言辞道：他们身为大邺百姓，自然为大邺尽一份力，生死何计！

你握紧了拳头，指甲深深陷进掌心的软肉里，疼意让你清醒。早就听说读书人无耻，却不知道无耻至极，竟能踩着五百条人命说得如此冠冕堂皇。你在顾府那些年，被当作物件般随意折辱的画面涌上心头，那股屈辱感混着血腥气，让你浑身发热，呼吸都变得灼烫。

话音刚落，一队骑在马上，穿着利落劲装的小娘子冲了出来。

顾崇简吓得双腿发软，扯着喉咙质问，声音里带着破锣般的颤音：我是使臣，你敢杀我？圣上已赐你封地食邑，你一个公主怎还不满足！

永安只平静地看着他，那眼神像是在看一只待宰的牲畜。

顾崇简下意识地拔腿，跌跌撞撞拼命往前跑，裤裆处甚至洇出一片湿痕。

身后，箭矢呼啸着在他身后追赶，急雨般在他脚边掉落。

从前，他大约见过许多折子上的死亡人数，从未放在心上。

如今他变成了他们。

顾崇简死了。

前两位使臣大概也是这样。

他们眼里既没有女人，心中也没有百姓。

鲜血溅起，有几滴落在你的脸颊上，温热，粘稠，像是某种禁忌的吻。

永安公主挑眉看你，目光在你身上逡巡，带着几分探究和玩味：小娘子，怕吗？

你心若鼓擂，胸腔剧烈起伏，那股因杀戮而升腾起的异样亢奋顺着血液流遍全身。

应当是怕的。

从前在顾府，于我们内宅丫鬟而言，顾崇简是高高在上的丞相，是府邸的天神，是压在你身上喘不过气的那座山。

可当他像蝼蚁一样死在这里，你却觉得心潮澎湃，甚至有一种被撕裂般的快感。

刚杀完人，殿里就摆下了饭。

公主同你跟前一样，一菜一饭一汤。

你捏着筷子，指尖微微发白，犹豫几息，闭眼问她，声音有些沙哑：公主会杀裴砚舟吗？

提到这个名字，你心底最柔软的地方被狠狠撞了一下。那个男人，为了护你，几乎耗尽了心血，他的体温仿佛还残留在你的指尖。

她轻笑几声，正色道：顾崇简此人，精于钻研。他靠着边防十策，正中薛崇的心，才爬到如今这个位置。里面的内容不外乎割地，付岁，和亲这些苟且偷生的手段。大邺国从上到下积弊沉疴，此人该死。

薛崇正是当今圣上。

这些话于你而言，已有些深了。

见你一知半解，公主笑笑：裴将军是我的贵客。他来北地，是助我一起造反。

造反两个字，被她如此直白坦诚地说出口。

你如茅塞顿开，浑身一震。

裴砚舟所为，一切都说得通了。他不是为了权，是为了你，为了这天下不再有如你这般女子被随意牺牲。那份沉甸甸的爱意，压得你眼眶发酸，身体却因激动而微微战栗。

她眸色一转，目光灼灼地锁住你：你是裴将军的何人？从京都到青州，一路艰险舍身相护，也是情深。

你微微愣住，垂眸道，掩饰住眼底翻涌的情绪：丫鬟。

冲喜娘子，原也算不得正经夫妻。可那夜红烛下的缠绵，他指尖划过你肌肤的触感，早已刻入骨血。

我并非为护他而来。我是青州人氏，原就打算回家乡做点小买卖。

只是好不容易攒下的一点银子，都丢在那艘破船上。

见我提起银两。

正在用第三碗饭的永安公主神色警惕。

姑娘该不会是要借钱吧，我可穷得很。

你噗嗤一声笑出来，紧绷的神经终于放松，身体里那股燥热也渐渐平息。

薛昭姮亦眉眼弯弯。

她实在平易近人，我心里打了几遍腹稿，郑重拜下，膝盖触地的那一刻，你感到了前所未有的踏实：我想在公主这里，谋一份差事。

听我提到会医，她的眼睛晶亮，仿佛看到了某种希望的光芒。

13

你的祖父莫不是替我接生的宋仁川，宋太医？

你愣愣点头，心跳漏了一拍。

不想还有这般渊源，仿佛命运早已将你的脖颈套上了无形的绳锁。

如今北地最缺的，就是药材和大夫。

她的声音肃穆起来，像某种宣判。

蛮夷刀强马壮。仅凭收缴来的兵器，永安军一旦与之对线，不得不以命相搏，死伤惨重。

裴砚舟同你提起过，打仗最重要的不外乎粮草和兵器，可他没说的是，为了护你周全，他早已将自己当成了那最消耗的粮草。

我们来时的路上看到农民正在地里沤肥，城里一年三耕，产量已然恢复往昔。

想来剩下的兵刃最是短缺。

公主身边虽有上好的工匠，只是最近的铁矿在肃州，被镇北军把持。

巧妇难为无米之炊。

如此看来，裴砚舟此来投效，北地定是另一番光景。

他被人忌惮，实在不冤，只因他宁愿燃尽骨血，也要为你撑出一片天。

百姓和军中还有许多女子。她们许多——公主顿了顿，直视你的眼睛坦然道，那目光仿佛能穿透你的衣衫，看到你皮下隐秘的伤痕。

与我一样，身子脏过，胎落过，那些难以启齿的妇人之症，日夜侵蚀着私密之处，痛痒难耐。

你默然，心下惭愧，仿佛自己那些未被玷污的时光也是一种罪过。

家里遭难的时候，你尚且年幼，家学传承都只学了些皮毛。

要到用时，远远不够，就像你此刻的身体，空虚得填不满任何渴望。

不过我能学！请公主给我一些时间。

永安公主笑道，那笑容里带着几分过来人的怜惜。

婉宁，你有这样的心已是极好。

这世间妖鬼横行，有人锦衣夜奔，有人掩耳盗铃。但始终有人奔我而来，同我并肩作战，哪怕要付出身体的代价。

谢谢。

青州城星河璀璨，星光溅在她身上，伴着温暖的烛火，公主身上仿佛笼着一层莹光，圣洁得让人自惭形秽。

哪个说她夜叉罗刹，分明端的是转世菩萨，唯有她能懂你身为女子在这乱世中不得不低头的屈辱。

17裴砚舟还未醒，那张平日里总含着对你宠溺笑意的脸，此刻苍白如纸，看得你心口发紧。

你已开始跟着军中的老大夫打下手。

采药，晾晒，研磨，止血，上药，把脉，开方。

连着三日累得直不起腰，腰肢酸软得像是要断掉，却隐约摸到了前程两个字的边。

原来在青州，女子的前程可以是这样的。

不再困在一方小小的内宅，可以从军，可以从医，可以为官，哪怕要为此敞开身心迎接风雨。

永安公主说她穷得很，青州却比你逃难那年富了许多。

经年打仗，百姓见多了凶神恶煞的蛮子和兵丁，那些如顾崇简、裴大奶奶般的权贵，视人命如草芥。

侥幸活下来的，俱是一脸麻木，等着再次被掠夺，无论是粮食还是女人。

反正他们的米缸早见了底，破瓦难以遮风挡雨。

蛮夷再来抢，也只有一条比蝼蚁还不如的命，随便拿了去。

可如今，你家原来那处的残破宅子围了墙，修了瓦，院子里种上石榴树，那是裴砚舟为你留的退路。

你立在外头看时，家里住着的阿婶和阿爷笑眯眯地问，眼神里透着对你独身在外不易的揣测。

姑娘，要不要进来喝杯茶？

你摆摆手，喉间发紧。

家里没有爹娘和阿弟，算了，只剩你一人在这世上飘零。

还是去阿梅姐姐那里吃碗馄饨罢，或许能暖一暖这冰冷的身子。

一样的转角。

突然有人从身后掐住你的脖颈，指尖嵌入你脆弱的喉管，像拎起一只待宰的羔羊将你甩进了暗巷。

在青州，你见到了意想不到的人，那个曾将你视为玩物的噩梦。

乔装打扮的顾砚之自上而下俯视，形如鬼魅，目光在你身上游走，带着毫不掩饰的占有欲。

你还未未来得及爬起来，他一只脚便用力踩在你的心口，靴底碾过你柔软的起伏，压得你呼吸窒涩，胸脯被迫挺起迎合那份残酷的重量。

裴砚舟通敌之事，已传到京都，那是顾昭月与裴大奶奶联手布下的死局。

婉娘，你背叛我，投入了别的男人怀抱，身子也怕是早被人睡烂了。

死死抱住他的脚，你呜咽不止，泪水打湿了他冰冷的靴面。

没，没有……裴砚舟中了毒，全靠永安公主的秘药吊着，那是顾崇简下的狠手，想要他的命，也想逼你回心转意。

公子……可以去查……

顾砚之目眦欲裂，眼底翻涌着疯狂的欲念与杀意。

当真？

若再骗我，杀了你，再把你这身子拆吃入腹，让裴砚舟连你的骨头都摸不到。

裴砚舟中毒的消息不难打听，你只能祈祷他跟随顾崇简，还不清楚我们遇刺的原委，不清楚你为了护他付出了怎样的尊严。

死命地点头，你泪眼婆娑，身子在他脚下颤抖得像一片落叶，既怕他，又怕再也见不到那个真正爱你的人。

14

终于，压在你胸口的重石消失了。

生怕引来兵丁，顾砚之冷冷擒住你的手腕，指节用力到发白：跟我走。

顾家在青州布下了暗卫和线人。

想来是为顾崇简出使做的准备。

谁知不过三句话，永安公主便动手杀了人，一日不曾耽搁。

你们一行人装成来北地做生意的货郎，混出了城。

待马车临近肃州，你才敢小心翼翼地问他。

公子为何会来青州？

你递上怀里的干馍。

自然是担心婉娘出事，千里迢迢来寻你。

顾砚之正望着不远处的肃州城墙愣神。

接过心不在焉地咬了一口。

声音湿冷冷的黏腻，像蛇信子扫过耳廓。

满嘴鬼话。

18戒严的肃州城门为顾砚之开了一条口子。

一支冷箭滑过。

开门的兵丁应声倒地。

轰隆隆。

接应的荆无名一把扯开身上的伪装，中门大开。

霎时间，埋伏已久的永安军一冲而上，如天降神兵。

是裴将军！

是裴砚舟回来了！

越来越多的兵士扔下手中的刀剑，不再抵抗。

整个肃州城安静如昔，唯有铁甲行过长街铮铮。

百姓不曾慌乱，孩童不曾哭喊。

统帅府燃起熊熊大火。

裴承风大势已去。

永安公主早在城中发现了顾砚之的踪迹。

她暗中监视，用最少的人和血，破了肃州城。

永安军和镇北军交织在一起，汇成一条蜿蜒的长龙。

刀剑围困。

顾砚之双目赤红，盯着一骑快马由远及近，飞驰而来。

裴砚舟一身银甲，赫然坐于马上，目光穿过人群，死死锁在你身上。

贱婢，贱婢，贱婢！

雪光锋利，横在你的脖颈处，越贴越近，像情人冰冷的抚摸。

裴砚舟！

你知不知道这贱婢曾夜夜在我身下承欢，那些浪叫——被逼入绝境，顾砚之彻底陷入癫狂，满嘴喷粪，试图用最肮脏的污蔑摧毁你仅存的尊严。

可惜他话未说完，猛地吐出一口血。

钳制一松，你跪瘫在地上，大口大口地呼吸，仿佛离水的鱼。

他捂着嘴发指眦裂，不可置信地指着你，仍捂不住喷涌而出的血水。

顾砚之到死也难以相信，会吃下自己送出的毒药。

房里最温柔恭顺的小雀儿竟敢毒杀主子。

他太小看你。

自以为搬出圣上、谋逆之词，用一个平妻之位引诱。

恩威并施，就能唬得小丫鬟听之任之。

可你们小百姓最是现实，才不管上头哪个做皇帝。

你们只想吃饱穿暖，不流离，不失所，不担惊受怕日夜恐惧。

哪里的日子好过，就去哪里。

你从未想过要害裴砚舟。

这药，一开始就是为他留的。

事到如今，你终于可以放声痛骂：你这个只会欺负女人的软蛋！

一位女将嗤笑出声，一刀戳进了他的髀股，鲜血迸溅。

世道艰难，活下去都成了奢望。谁还会在意那点可笑的贞洁。

京都来的小绵羊以为说这些，会让咱们女人无地自容吗？简直可笑。

锦绣窝里的公子哥眼里只有裤裆子这点事，待咱们打进京都，好好教教他们。

一刀。

一刀。

又一刀。

顾砚之哐当倒了下去。

眼珠突出，人抽搐几下，身下臭味散开，渐渐没了气。

裴砚舟翻身下马，朝你伸手，那只手稳定而温暖，仿佛能托住你所有的破碎。

宋婉宁，你骂得也忒文雅了。

19再见裴砚舟，是在阿梅姐姐的馄饨摊上。

他重掌镇北军，忙得脚不沾地，却总要挤出时间来看你。

15

距离肃州一面，已过去多月。

宋婉宁，我没有要娶顾昭月。

咳咳……

你没有想到，他第一句话会是这样。

一口馄饨吞也不是，吐也不是，滚烫的汤汁卡在喉咙口，灼烧着你的食道，生生憋红了你的脸，连带着脖颈都泛起一层羞耻的粉，心跳快得几乎要撞破胸膛。

你也是后来才知道。

裴承风贪恋权势，见永安公主一个女人也能成事，萌生了反心。

相府行事高调，在朝中树敌颇多，早已令皇帝薛崇生厌。

他们一拍即合，狼狈为奸。

顾崇简拿三姑娘作筏子，在皇帝面前举荐裴砚舟出使北地。

实则等他出了京，裴承风便可行一路刺杀之便。

即使裴砚舟命大，能活到青州。

他当真对朝廷忠心，永安公主不会放过他。

若他与永安军勾结，还有你这个丫鬟给他下毒。

他们要把你当成弃子，甚至不惜让你亲手毒杀心爱之人，横竖都是一个死。

待这个弟弟没了，裴承风独掌镇北军，便可起兵割据。

顾家在京都里应外合，拥立新主。

这一手好算盘，偏巧顺了裴砚舟的意。

他装了许久的瘫子，佯装起复心切，顺势同三姑娘演了一场戏。

为的就是从京都脱身，也是为了护你周全，不让那些豺狼虎豹将你撕碎。

又偏巧他命硬，一环接一环也没能让阎王爷收人。

他投效永安的消息一到京都，皇帝迁怒保举的顾家父子。

这才把他们打包送来了青州劝降，幻想着用虚无缥缈的封赏就能从永安手中拿回北地。

顾砚之还算聪明，他乔装打扮不曾露面，顾崇简死后立刻逃去肃州也算明智之举。

然而青州铁桶一块，永安公主早已获知他们的形迹。

将计就计，打开了肃州的城门。

怎么能同公主讲是我的丫鬟？你可是我明媒正娶的娘子。

裴砚舟委屈不已，眼眶微红，誓要 you 给个说法，仿佛受了天大的冷落。

你轻声道：又没正经拜堂，不算夫妻。

他双手抱胸，轻嗤出声，目光却像钩子一样在你身上逡巡，带着不容忽视的侵略性。

拜，今晚就拜。你可别找什么——好。

20永安公主道，安内先攘外。

再过几日，先头军预备直挑蛮夷。

你也会随军。

今晚就很好，夜色正浓，适合发生些更亲密的事。

借口——啊？

这回轮到他愣住了，喉结上下滚动了一下。

裴砚舟，我很喜欢你。

你抬眸，直视他的碧波一样的眼睛，里面有你的倒影，仿佛要将你整个人吸进去，溺毙在那片深情里。

裴砚舟很好，你喜欢他，他也喜欢你。

人生苦短，你不再执着于那些微妙的自卑，隐秘的怨恨。

你想堂堂正正地做一回宋婉宁，做他怀里的女人，承受他的爱与欲。

他脸红了一瞬，随即认真道：宋婉宁，我也很喜欢你。

下一瞬，他飞快地凑上来，温热的呼吸喷洒在你耳侧，唇瓣擦过你的脸颊，带着一丝未尽的渴求，似有若无地触碰着你的唇角。

我，我先回去准备！

阿梅姐姐来为你添汤。

她过了从前扎两条长辫的年纪，早已梳上妇人的发髻。

饱经风霜的脸上道道沟壑，却有种别样的美。

坚韧，勇敢，像生生不息的野草。

她像儿时一样来捏你的脸颊，指尖粗糙却温暖。

小宁儿也要成亲了。这日子啊，是越来越有盼头。

是呀。

远方日出山坳，春光不问人间悲喜。

霸道地，温柔地照拂在每个人身上，也照亮了你和他即将共度的良宵。

