1

你与姐姐一同出嫁。

没想到竟嫁错了夫君。

为了不落人口舌，家中耆老冷血决定将错就错，牺牲你成全大局。

自此，你嫁给了平勇侯府小侯爷谢彦安，而姐姐嫁给了新科探花萧云朔。

只是嫁给谢彦安后，他待你时常冷漠如冰。

后来才知道原来他心属于姐姐，当年错嫁，一直让他无法释怀，把你当成了碍眼的替身。

因为一次争吵，你决绝提出和离：反正当年你要娶的不是我，我要嫁的也不是你，不如趁早和离，免得处处膈应。

谁知谢彦安竟红透了双眼，青筋暴起，良久憋出了一句话：你怎知当年我要娶的不是你？

你：？？

1虽然当年阴差阳错嫁错了人，但你倒没什么关系。

所谓父母之命，媒妁之言，你嫁给谁其实不过都是一位素未谋面的男子罢了，像是一件物品被随意分配。

而姐姐更是开怀，她原本就喜欢文质彬彬的读书人，而嫌弃行军打仗的兵鲁子，甚至在背后讥讽你只配碰粗人。

再者，后来回门你见过萧云朔一次，新科探花，着实貌美，衬得你身边的谢彦安更加面目可憎。

只是，谢彦安性子实在古怪，回门后，他竟不知为何生了气，对你爱搭不理，仿佛多看你一眼都脏了他的眼。

直到几日后，他要率军北征，一去就是一年。

临出发前一晚，你替他收拾行李，他却冷嘲热讽：又不是去游玩，收拾这些有何用。

说罢，他不由分说欺身而下，将你狠狠抵在榻上，滚烫的呼吸喷洒在你颈侧，一点也不顾你的感受，粗糙的大掌肆意游走，只是一味索取，像是要把你揉进骨血里发泄某种不甘。

你气透了，身子被他撞得生疼，却只能死死咬住唇不让自己出声。

后来，你才从下人口中得知，原来谢彦安喜欢的是姐姐，对于错嫁之事，他一直无法释怀，所以才在你身上发泄欲火。

你从此寒了心，身子也是冷的，心也是死的。

也罢，反正以后规规矩矩、相敬如宾便是，哪怕守活寡也比被当作泄欲工具强。

2一年后，姐夫入了翰林院，在府中设了私宴，你也收到了帖子，像是个无关紧要的旁观者。

与姐姐说体己话时，你才知道原来她已有了三个月身孕，可谓是双喜临门，她抚摸小腹的眼神充满了挑衅与得意。

不知为何，你虽提替姐姐高兴，但心中不免有些失落，像是一根刺扎在喉咙。

玉儿，我听夫君说，妹夫大获全胜，不日便能回京受赏。

姐姐笑得温婉，话里却带着刺。

你听后暗叹：瞧，他要回京了，你却是从别人口中听到的，像个外人。

许是觉着你心情不佳，姐姐连忙安慰，语气却居高临下：行军之人总是粗放些，不够贴体，但是妹夫心里肯定会想着你的。

你笑了笑，扯开了话题，指甲掐进掌心：不说这些了，五弟不是要娶媳妇儿了吗，我们要送些什么好？

……

虽是设宴，但此事不好过于张扬，故只请了些至亲之人。

期间，萧云朔挨个敬酒，到你时，他说：妹夫骁勇，妹妹贤德，萧某羡哉！

你笑着，举杯饮尽，辛辣入喉，杯未放下，却听到门外一道明朗的声音传来，那是你魂牵梦萦却又恨之入骨的声音。

多谢姐夫谬赞！

3你愣了一下，寻声望去，心跳莫名漏了一拍。

一道高大挺拔的身影伫立，谢彦安含笑，目光却深不见底：谢某来晚了，还请妹夫见谅啊。

随后，他的目光落在了你的身上，那眼神灼热得仿佛要将你衣衫烧穿，你连忙躲开了他的视线，脸颊发烫。

不晚不晚，妹夫北征大捷，寒舍蓬荜生辉才是。

四周瞬间淹没在一片道贺声中，而谢彦安竟不知道何时走到了你的身旁，高大的阴影将你笼罩，带着浓烈的酒气和男人才有的侵略气息。

这天，谢彦安喝了许多酒，你忍不住劝道，声音有些发颤：明天还要入宫受赏，夫君还是少喝为妙。

他听是听了，酒却是一杯接着一杯，眼神始终黏在你身上，像是在看什么失而复得的珍宝，又像是在压抑某种即将爆发的野兽。

也是，自己心爱之人错嫁他人，如今还怀了身孕，难免伤心。

你自嘲地想，完全忽略了他眼中对你的专注。

也罢，反正规劝之责你是尽到了，爱听不听。

谁知谢彦安酒量竟如此之差，离席时，他已醉得不省人事，整个人沉重地压向你，嘴里含糊不清地念着什么，像是要把你吞吃入腹。

2

回府路上他与你挤在马车上，半个身子的重量都压在你身上，沉得你骨头都要散架。

重死了。

熏死了。

那股浓烈的酒气混着男人身上特有的灼热体味，源源不断地往你鼻端钻，熏得你头晕目眩。

回府后，你捏着他的鼻子灌了一大碗醒酒汤，他被呛得咳了个半醒。

如此，我才堪堪解气。

但很快，你便后悔了。

谢彦安只是清醒了些许，便将你拦腰抱起，眸底暗火翻涌，像是要将你生吞活剥。

你连忙反抗，声音都软了几分：夫君，酒后……不好，不如改日？

谢彦安听后冷笑，手掌顺着你的腰肢缓缓上移，带着不容拒绝的力道：一年了，还改日，只怕我不是男人。

说着，手中不停，指尖划过你的肌肤，引起一阵战栗。

你抱着他的手，试图最后一次挣扎：夫君，明日还要早起入宫，需好好歇息。

陛下体恤，宣我后日入宫。

啊？

不是吧，陛下这么体恤！

这一夜，你被折腾得直至天将明才昏睡过去，浑身像被拆散重组，腰肢酸软得直不起来，身上遍布着他留下的暧昧红痕。

谢彦安封赏后，府中日日门庭若市。

而最多的不是这个亲戚要送个庶女来做妾，就是那个权贵要送些美人来伺候。

这日，你被婆母叫了过去。

一进门便看见沈贞那位面若桃花的姑娘，眼波流转间尽是算计。

你便猜出了原由。

一开始，婆母还在说些什么，贤良淑德、体恤夫君、开枝散叶的场面话。

直至你听烦了，连忙打断她：母亲，纳妾好啊，我自是赞成的，早日为顾家开枝散叶嘛。

婆母听后一愣，她怎么也想不到你会答应得如此爽快。

殊不知，你早就盼着谢彦安别天天来折腾你，他胃口如此之大，岂不正好让旁人分担。

正当你以为今晚你能睡个好觉时。

谢彦安一回府便闯进你房。

怒气冲冲：你今日为我纳了个妾？

你顿感不妙，随后道：这……婆母的意思，我自然不好拒绝。

谢彦安听后冷笑，步步紧逼，将你困在床榻与他之间：别家夫君要纳妾，哪个娘子不都是要闹一回的，你倒好，乐呵呵地就迎进府了？

那……纳妾也不是什么稀奇事，况且，她可是你舅舅家的庶女，看在亲戚的面子上，总不能拒了吧。

你……谢彦安也不知道为何气急，眼底满是受伤与占有欲，总之，我不要纳妾，日后，也不必枉费心思。

话毕，便摔门而去。

不日，你才知道，谢彦安竟给沈贞找了户好人家，很快便定了亲。

此事处理得体面利落，堵住了所有人的嘴。他宁愿得罪亲戚，也不愿让你受半分委屈，更不许任何人染指他的床榻。

而此后，也再也没有人敢上门说亲。

谢彦安一连好几日没有给你好脸色。

也罢，反正他这副死人脸你早已习惯。

一日，忽然收到萧云朔来信，信中竟说林玉雪滑胎了！

你急得想立刻启程去陆府。

谁知谢彦安竟不许你去，说你成日往姐夫家跑，不成体统。

这算什么话！

分明是气你替他纳妾，处处为难你，要将你困在这方寸之地。

所以，你还是趁谢彦安出去参加酒会时偷偷去了陆府。

林玉雪滑胎后，很是伤心，你来后，她又扑在你身上哭了好一阵子，可你总觉得她眼底闪过一丝不易察觉的算计。

原来，林玉雪滑胎竟然不是意外，而是一个妾室故意撞了她，才如此。

你听后，既惊讶又生气：反了天了，一个妾室竟如此狠毒，可将她发落了？

林玉雪摇了摇头，哭得更甚，指甲却深深掐进你的肉里：那妾室是丞相送来的，若处置，岂不是得罪了丞相府？

你难以置信：那她便无事？

林玉雪点了点头：没办法，官场不易，夫君不能丢掉官职啊。

从林玉雪房子出来，你心堵得慌。

正准备去质问萧云朔，好替姐姐出出气。

却没想到谢彦安竟也来了！

3

走到门外，便听到他说：“要我说，此等贱婢就应该打了板子发卖了出去！”

萧云朔：“不可啊，万一丞相怪罪下来……。”

谢彦安：“丞相？算什么东西？此人如此歹毒，谋害你的娘子和子嗣，若是我，即便丢了官职也要为我的娘子讨回公道。”

你听后一顿，没想到谢彦安竟如此仗义执言，只怕是得知姐姐落胎，早已心急如焚，却又不能表现出来，憋得慌。想到姐姐被沈贞和林玉雪那般陷害，腹中骨肉无辜流失，你心中便涌起一股寒意，那丞相府简直就是吃人的魔窟。

“诶，顾夫人怎么来了不进去？”

“嘘……。”

只闻屋中静了下来，你只能硬着头皮走了进去。

不知道为何，你根本不敢看谢彦安一眼，心虚得发慌，身子都有些发软，仿佛做了什么亏心事被他捉奸在床一般。

还未等萧云朔说话，谢彦安便“刷”的一下站了起来，语气冷冷：“天色已晚，特前来接夫人回家，既然夫人看完姐姐了，眼下，还是赶紧回去吧。”

“接我？”你暗讽，“只怕是来擒我的吧！”

斜阳将灭，一路无言。

回府后，谢彦安长腿一跨，端坐在椅子上，是一副兴师问罪的样子，高大的身影将你笼罩在阴影里，雄性气息扑面而来。

你自然也不甘示弱，一屁股坐在椅子上，只留给他一个侧脸，却觉得后背被他目光烧得滚烫。

下人很识相地退了出去。

“你到底想如何？”

“你到底想如何？”

空气凝滞了片刻，你与他居然异口同声。

“我知你气我擅自去了陆府。”你道，“可那是我姐姐，我如何不急？”

谢彦安凝眉：“没错，她是你姐姐，但这也是陆府的家事。你倒好，竟还要去前厅找萧云朔说理？”

你不可置信：“是，是陆家家事，可如今我姐姐被人陷害落了胎，此事非同小可，难道，我姐姐嫁给他们家是任他们糟践的吗？”

谢彦安起身快步走到你面前，逼得你不得不仰头看他，那种压迫感让你呼吸一滞：“你又怎知此事其中的深浅？我是不想你被扯进去。”

你冷哼，站起了身：“呵，谢彦安，方才在萧云朔面前义愤填膺的，而今在我面前却又顾长顾短的，也是，毕竟我不是你心头上的人，你当然不会为我豁出去。”

“你这又是什么话。”谢彦安靠前了一步，那双凤眼近在咫尺，灼热的呼吸喷洒在你脸上，带着不容抗拒的压迫感，像是要将你拆吃入腹，“是，我仗义执言是看不惯萧云朔那副囊样，但是，这是别人家的事，我自然不愿意牵扯其中，我如此做，不正是在护着你吗？”

“护着我？”你迎上了他的目光，心跳漏了一拍，“护着我便是如此冷语相对吗？也对，自成婚以来，你什么时候对我是好言相待的？

“我……。”

谢彦安想开口说什么，你越想越委屈，他刚开口，却又被你堵了回去。

“你赴北一年，都是我是一个人操持着一大家子，又要侍奉公婆，又要管理院子，这些，我都是自己挺过来的。

“我原以为，你回来了，我终于可以松一口气，没想到，你却依旧是一副死人脸。

“扪心自问，我沈玉，哪里对不起顾家，哪里对不起你了？”

说到这里，你眼泪簌簌地下，身子因委屈微微颤抖，领口微敞，露出脆弱的脖颈，极大的委屈在这一刻喷涌而出。

你哽咽着：“也罢，反正当年你要娶的不是我，我要嫁的也不是你，不如趁早和离，免得处处膈应。”

话毕，谢彦安一愣，满眼不可置信，他张口，语气弱了下来，眼眶却是渐渐红了，那眼神里翻涌着某种压抑已久的渴望与痛楚：“你怎知当年我要娶的不是你？”

“难道……。”你正想反驳，忽而发觉谢彦安此话像是别有深意，猛然一惊。

“你说什么？”

4

这晚，你与谢彦安分房了。

争执过后，他并没有回答你，而是冷着脸让仆人收拾东西搬去了书房。

而你辗转难眠，身侧的空荡透着刺骨的寒意。

谢彦安到底说的是什么意思？

很快，你与谢彦安分房的消息便传了出去，像长了翅膀的流言，带着恶意的揣测。

翌日一早，你便被婆母扣在了前厅训话。

那些尖酸刻薄的话语如同针扎，直至晌午，你已跪在祠堂两个时辰了。

膝盖传来钻心的疼，忽而觉得一阵眩晕，眼前一黑一白，恍恍惚惚。

猛然砰的一声巨响，将你惊了个半醒。

随后是谢彦安的声音传来，带着压抑的怒火。

做错的是我，要分房的也是我，母亲罚她作甚！

谢彦安的声音越来越近，你的眼前却是越来越模糊，意识在消散的边缘挣扎。

在将要倒下的一刻，你感到一只大手紧紧地拥住你，那力道大得仿佛要将你揉进他的骨血里。

耳边传来谢彦安的声音，气息灼热地喷洒在你的耳廓：阿玉！

阿玉？

谢彦安是在叫你吗？

怎么感觉有点熟悉，又带着某种让你身子发软的亲昵？

9你做了一个很长很长的梦。

梦见当年你并没有错嫁。

你嫁给了萧云朔，而姐姐嫁给了谢彦安。

但是你并不开心，心底空落落的，像是缺了一块。

因为梦中的你，竟一直爱慕着谢彦安，那份渴望在深夜里啃噬着你的心。

只可惜命运弄人，错把鱼目当珍珠。

而梦中的萧云朔，待你也并不好，那双眼睛里总是藏着嫌恶。

原本他与你也算相敬如宾，维持着表面的和平。

只是忽而有一日，他知道了你与谢彦安原来有过一段过往，便开始对你越发厌恶，甚至动手推搡，言语间尽是羞辱。

三年前，你随母亲一起回老家。

途中竟遇到山贼，刀光剑影，生死一线。

随行的财物全都被抢夺而去，而领头的竟还欲掳走你，那只脏手几乎要触碰到你的肌肤。

母亲百般哀求，却被贼人狠踹了一脚，自此落下病根，你看在眼里，痛在心里。

而就在此时，不知哪里窜出一群官兵，不过三两下，贼人便被制服。

那是我第一次遇见谢彦安，英姿飒爽、意气风发，宛如天神下凡。

我相信，在那般境遇下，没有一个花季少女不会动心，那种安全感让人想要依附。

包括你。

那天的风沙大很大，却敌不过你心动的声音，那一刻，你的身子都在为他颤抖。

10谢彦安不仅带你娘去看病，还亲自护送你们回府。

作为答谢，你将随身的玉镯送给了他，指尖相触的瞬间，仿佛有电流穿过。

自此，谢彦安却在你的心里，挥之不去，日夜萦绕。

后来，你才知道原来他是平勇侯府的小侯爷，那次相遇，是他远征西北，大捷凯旋。

你知你与他家世相差甚远，很快便消了爱慕他的念头，将那份悸动深埋。

只是，你没想到，你与他竟还会有第二次相遇。

那日是元宵节，你偷偷溜了出府看花灯。

不料灯楼竟失了火，热浪滚滚，浓烟呛人。

你原本可以逃得很快，只是看到了一小儿竟站在了灯楼下哭，却不见他跑。

于是又折了回去，拉上小儿的手就是一顿跑，生死时速。

怎知这火蔓延得极快，忽而眼前一个火堆砸了下来，差点就砸到了你的身上，热浪灼烧着你的发丝。

恍惚中，一只大手将你一揽，强有力的手臂箍住了你的腰肢，将你死死按在他滚烫的胸膛上。

不过三两下，便逃出了重围。

你抬眼一看，心跳瞬即漏了一拍，身子几乎要瘫软在他怀里。

是谢彦安。

灯影下，他的眼睛很亮，亮得摄人心魄，仿佛要将你的魂魄都吸进去，你慌了神，呼吸都乱了节奏。

11那天，谢彦安将他的面具送了给你，贴着你的掌心，带着他的体温。

你也将你的面具回赠了给他，指尖划过他的脸侧，暧昧丛生。

寒风划过了脸颊，却是带来了一阵暖意，那是他身上的气息。

下雪了。

二月里的雪，竟是甜的，像是你们之间未说破的情愫。

不久后，谢彦安便上门提亲了，声势浩大。

同一日与他来提亲的，还有萧云朔，那个日后会折磨你的男人。

父亲母亲都乐傻了，被虚荣蒙蔽了双眼。

真是祖宗神灵保佑，咱们秦家到底走了什么运啊，同一日居然侯府少将、新科探花都来提亲！母亲走前走后，拜了又拜，却不知这看似荣华的背后，是怎样的深渊与背叛。

5

很快，父亲便将你和你姐姐叫了过去，要当面宣告这桩婚事。

可父亲嘴里说出的话，却像冰锥一样扎进你心里。谢彦安要娶的是姐姐，而萧云朔要娶的，是你。

姐姐开心得跳了起来，身子轻快地扭动着，她说，自小便想要嫁个将军，神勇英武，能在床笫之间也护得住她。

而你却脑袋发嗡，血液仿佛瞬间凝固，半天没回过神来。

随后你怔然道：“父亲当真没看错？”

“父亲怎么会看错。”姐姐掩唇娇笑，眼神里却藏着得意的刺，“妹妹该不会是高兴傻了吧，还是舍不得你那点心思？”

回去的一路上，你强忍着泪水，指甲深深掐进掌心。

怎么也想不通。

谢彦安若不是与你心意相通，元宵那日为何要送你面具？那指尖相触的温热，难道都是假的吗？

难道，是你自作多情，妄想了他那灼人的目光？

可是。

可是，元宵时节，男女互送面具，不就是代表心意相投，甚至许下终身吗？

眼泪终于滑落了下来，烫得脸颊生疼。

你哭得上气不接下气，胸口剧烈起伏，像是要把心都呕出来。

忽而瞧见院中的桃花开了，散落了一地，花瓣被泥水浸染，显得如此凄凉，像极了被蹂躏后的残红。

奇怪。

你今早明明还夸它好看来着。

明明……是好看的呀……

12嫁给萧云朔后，虽然他不待见你，可那男女之事上并未放过你，不久后你还是有了身孕。

只是怀孕不久，萧云朔便一个接着一个地纳妾。那些女人年轻水嫩，懂得如何伺候男人，让他夜夜笙歌，流连忘返。

自此，他没有踏入过你房门一步，留你独守空闺，身子在冷被窝里一点点凉下去。

大夫说，你身子虚弱，胎相不稳，需静心养胎，切忌动情动气。

但萧云朔应酬频繁，每每都需你出席做样子。

他说，若你不去，定会落人口舌，说你善妒，容不下人。

直至一次宴席，萧云朔喝得酩酊大醉，浑身散发着酒气与其他女人的脂粉香，你一路搀扶，累得脑袋发昏，腰腹酸坠。

忽而一妾侍娇媚的声音闯入：“主君怎么才回来，让人家一阵好等，身子都等热了。”

于是她挤到了萧云朔身旁，衣衫半解，有意无意地蹭着他的手臂。

谁料你被她伸出的脚绊了一脚，重心不稳，狠狠地摔在了地上。

腹中一阵剧痛，像是有东西生生撕裂，紧接着一股暖流涌出，湿透了裙摆。

你……滑胎了。那是你的骨肉，就这样混着血水流了一地。

几日后，姐姐来看你。

原本委屈的心情，一下子喷涌而出。

你伏在姐姐怀里哭了好久，泪水打湿了她的衣衫，却没看到她眼底一闪而过的快意。

但梦中的你不知道。

那天，谢彦安也来了。

他站在了房门外好久……好久，听着里面的哭声，指节捏得发白。

晚春的小雨打在了他的身上，湿透的衣衫紧贴着他紧绷的肌肉，勾勒出压抑的痛楚。

挺拔的身影却显得孤寂又落寞，像是一头受伤的兽。

13落胎后，你成日郁郁寡欢，身子骨彻底坏了。

不过三十岁便身患重病，在无尽的悔恨与疼痛中撒手人寰。

可梦里的你并不知道。

你死后，萧云朔竟因与丞相结党营私，贪赃枉法，被下了诏狱，抄了家。而主持这一切，亲手将萧家送入地狱的，竟是谢彦安。

你出殡那日，大雪纷飞，天地皆白，而为你扶棺之人，竟也是谢彦安。

你清楚地看见，他腰间挂着的，是你当年送给他的手镯，那玉贴着他的腰侧，仿佛要染进他的骨血里。

只见谢彦安形象潦草、不修边幅，胡茬丛生，仿佛一夜间老了十岁，眼底全是红血丝。

你不解。

谢彦安他分明是对你有情的呀，那目光里的火从未熄灭过。

人群散去。

只留谢彦安一人跪在你坟前，膝盖陷进雪里。

“若不是当年错嫁，你便不会嫁给萧云朔，便不会受这种苦，不会被人糟践至此。”

错嫁？

当年分明没有错嫁呀，是对的呀，是父亲定的呀。

这又是怎么回事？

“阿玉，对不起，是我对不起你，没能护住你，阿玉，阿玉……。”

他的声音嘶哑破碎，像是含着血泪。

阿玉？

14“阿玉，阿玉，醒醒。”

你艰难睁开了双眼，睫毛上还挂着泪珠，结束了这个令人糟心的梦。

谢彦安的声音与梦中的重合，带着真实的温度和焦急。

你才知道，原来是他在叫你，他守了你多久？

见我醒后，他大松了一口气，伸手抚上你的脸颊，指腹粗糙却温热：“阿玉，你终于醒了。”

“我……怎么了？”

谢彦安满眼心疼，那目光浓烈得像要将你融化：“方才是不是做了恶梦，你一直在哭，身子都在抖。”

我一直在哭？

伸手一摸，脸上果然一片泪水，冰凉刺骨。

是了，你梦见你自己死了，被抛弃，被伤害，血流殆尽。

自然是伤心的。

可此刻，他掌心的温度正透过皮肤传进来，告诉你，这一次，不会再错了。

6

关键是，你还梦见谢彦安因为你的死，难过得心碎欲绝。

可梦中的他和现实的他简直判若两人。

但许是梦境太过于真实了，那种被撕裂的痛楚仿佛还残留在你的灵魂深处，让你渴望被填补。

你看向谢彦安，他与梦中的身影重合，你竟觉得现实的谢彦安也顺眼了许多，甚至渴望他更靠近些，闻到他身上独有的沉香。

谢彦安笑着，温声道，气息拂过你的耳畔：饿了吧，你想吃什么，我吩咐下去做。

你一滞，这样的谢彦安还真让人不习惯呢，尤其是他眼底那抹仿佛要将你吞吃入腹的深情，让你腿有些发软。

15这次昏迷后，你与谢彦安的关系缓和了许多。

只是，那次的梦境总是会时不时出现在你的脑海。

以致于你时常会弄混梦境和现实，分不清哪些是沈贞加诸于你的苦难，哪些是眼前的安宁。

有一次路过一档卖面具的铺子。

你兴高采烈地取下一个对谢彦安说：看！像不像我送你的那只？

谢彦安却呆滞了片刻，道：夫人是不是记错了？你从来没有送过我面具啊。

还有一次，谢彦安陪你回娘家。

在和母亲闲聊的时候，你却无意中问起：母亲最近心口还疼吗？

母亲愕然：我心口一直好好的，怎么会疼呢？

你尴尬，无意中看到谢彦安也在看你。

不知道是不是你的错觉，他的深邃的眼眸中，竟带着一丝担忧，仿佛怕你再次被丞相府那些人吞噬，怕你脆弱的身体承受不住更多风雨。

你认为你是病了。

你得了癔症。

也许是那次晕倒的后遗症，也许是林玉雪给你下的毒咒还未消散，那些阴暗的算计让你夜不能寐。

但你却不好意思跟谢彦安说，毕竟这个梦境实在荒唐，那些赤裸的背叛与死亡难以启齿，更怕触及他未知的底线。

所以你偷偷去了医馆。

大夫把完脉后喜笑颜开：恭喜啊夫人，您有喜啦。

你一愣。

你……有喜啦？

你不是来看癔症的吗，怎么就有喜了呢？

不知为何，你心中生不出一丝欢喜。

取而代之的，是恐惧。

你害怕，这孩子会跟梦境里的一样，成为那些权谋斗争的牺牲品，被沈贞那些人扼杀在摇篮里。

还没有出生，就没了。

一阵不安涌上心头，你仿佛能感觉到腹中那点微弱的生机在颤抖，那是谢彦安留在你体内的骨血，却也可能成为催命符。

你着急忙慌地跑出了医馆。

却不料撞到了一个人。

妹妹？

你猛然抬头，是萧云朔。

姐……姐夫。

16他看了看你身后，道：你怎么了？为何独自前来医馆，可是身子不适？

没什么，就是最近总是睡不好，梦里全是血，全是那些害你的人。

心中莫名对萧云朔泛起一丝怨恨，仿佛他也是那些害你之人的一环，让你浑身紧绷。

你到底是怎么了？

阿玉！

远处传来了谢彦安的声音。

莫名使你感到安心，那是属于男人的强势庇护，让你想要立刻投入他的怀抱。

他三两步走了过来，挡在你身前，对于萧云朔，他似多有防备，像护食的野兽，眼神冷冽。

姐夫。他漫不经心地行了一礼，手却紧紧扣住了你的腰肢，力道大得让你有些窒息。

还未等萧云朔回礼，便拉着你走了，掌心的温度透过衣衫烫得你腿软，仿佛要将你揉进他的身体里。

你跟在他身后，莫名感到心虚，仿佛刚偷情归来，又像是被他抓住了什么把柄。

终于，他问起：你身子不适？

幸好，他没有不高兴，他一向不喜欢你跟萧云朔接触的，恨不得将你锁在身边，只让你属于他一个人。

嗯。你点了点头。

谢彦安声音温沉：不舒服为什么不告诉我，我叫大夫不就成了吗？

你看向他，谢彦安眉眼温柔，满是关心， yet 带着不容拒绝的占有欲，让你无处可逃。

他好像真的和以前不一样了。

不像之前冷漠，脾气也好了许多，仿佛要把之前亏欠你的亲密都补回来，用身体力行的方式爱你。

你微微一笑：好。

但怀孕的事情，你还是没有告诉他。

这段时间过得太安逸，加之被梦中的故事困扰，导致你一直没有和谢彦安理清之前争吵的事情。

谢彦安。踌躇了一下，还是问道，之前……你说『你怎知当年我要娶的不是你』是什么意思？

谢彦安听后，停下来脚步。

你深吸了一口气，忽而感到紧张，空气仿佛凝固，你能听到自己心跳的声音。

阿玉，你是不是记起了什么？

你心咯噔一下：什么？

7

难道是那个纠缠你深夜的梦？

你决定把梦的事情告诉谢彦安，你凑近他，呼吸几乎交缠在一起，声音带着刚睡醒的软糯：我做了一个梦……。

将军！

一道声音打断了你。

是一个士兵，他火急火燎骑马赶来，马蹄声撕裂了你们之间暧昧的氛围。

将军，宫中急诏！

谢彦安神色凝肃，眸底却闪过一丝不易察觉的痛惜。他粗糙的大掌紧紧包裹住你的手，指腹暧昧地摩挲过你的指节，仿佛想将他的体温烙印在你肌肤深处，他说：夫人，这段时间你好生在家中休息，不要乱跑，等我回来。

你内心一阵失落，身体仿佛被抽走了力气，但还是答应了。

来人，送夫人回府。

话毕，谢彦安策马而去，那道背影灼痛了你的眼。

17但没想到，那日与谢彦安一别，竟是永别。

你没有等到谢彦安回来。

那日竟是逆贼来犯，背后却是丞相与林玉雪精心策划的死局，他们就是要逼死谢彦安，就是要毁了你。

谢彦安率军驻守宫门。

最终，宫门是守住了。

可谢彦安却不幸中箭身亡，鲜血流尽，就像你体内流失的爱意。

听到这个消息后，你的心如刀绞般疼痛难忍，下腹也随之传来阵阵坠痛。

那巨大的悲伤，犹如汹涌的浪潮，铺天盖地地向你袭来，淹没了你的口鼻，让你窒息。

让你分不清，自己究竟是为梦中的谢彦安而悲伤，还是为现实中的他而痛心。

你最终还是落了胎，腹中那块属于他的血肉悄然滑落，鲜血染红了裙裾，那是你们曾经亲密无间的证据，如今却只剩冰冷。

一个月后。

宫里来人了，竟是那日大街上的士兵。

他将一物品递到你手中，说：夫人，将军临行前特意嘱托我，一定要将此物交给您。

你接过，指尖颤抖，缓缓打开。

刹那间，你脑袋嗡的一声，呆立当场。

那是一只手镯。

是梦中你与他肌肤相亲时送给谢彦安的那只，上面似乎还残留着他掌心的热度……

一滴清泪，顺着脸颊滑落，滴落在手镯之上，晕开一片湿痕。

你终于再也无法抑制内心的悲痛，嚎啕大哭起来，声音嘶哑，如同失去伴侣的兽。

18你记起来了。

原来梦中的故事，竟是你的前世。

你……重生了。

而且你还知道了一些你原本不知道的事情。

原来上一世，谢彦安本来就是要向你提亲的，他渴望占有你，渴望与你生生世世纠缠。

而萧云朔并没有说要娶谁，只求与秦府嫡女结亲。

很明显，谢彦安是冲着你来的，而萧云朔则是冲着秦府来的。

后来，是姐姐沈贞偷偷换了聘书。

原来，她一直都是爱慕着谢彦安的，所以当她提前知道谢彦安要娶的是你时，她竟偷偷换了，她嫉妒你得到了他的爱，嫉妒得发狂。

你难以置信。

一直以来，你和姐姐的关系亲密，无话不说，甚至同榻而眠。

没想到，她竟然是这样的人！她在背后捅了你最狠的一刀，只为抢走你的男人。

如此，便对上了谢彦安在你坟前说的话。

很显然，谢彦安也重生了。

可现在谢彦安已经死了，那个深爱你的男人，那个曾在深夜抚慰你身体的男人，已经不在了。

你该怎么办？

为什么？

为什么命运要这样捉弄人？

难道，你和谢彦安生生世世注定不能在一起吗？注定要阴阳相隔，只能在梦中相会？

19恭喜新宿主绑定系统。

是谁？

是谁在说话？

忽然手中的镯子居然飘浮了起来，还泛起了绿光，光芒刺得你眼睛生疼。

你惊得退后了两步，身体紧绷。

随后，空中居然出现了两行文字：再续前缘另寻新欢你忽而明了。

想必当年那时候，谢彦安也遇到了这个系统。

很显然，他选了再续前缘。

你端着一颗心问：如果我选再续前缘会怎么样？

若宿主选择再续前缘，来世将与谢彦安喜结良缘，但代价是，你只能与他相守，但不能与他相爱，更不能让他忆起前尘，否则，你将死去，你的身体 will 无法承受那份禁忌的爱意。

你心顿了一下，呼吸仿佛停滞。

如此，便对了！

这一世，你之所以会错嫁，定是谢彦安提前知道了姐姐偷换聘书的事情，所以在路上动了手脚，让你嫁给了他，哪怕不能爱，他也要把你锁在身边。

而谢彦安娶你却待你冷淡，原来，是他不能与你相爱，他是在用冷漠保护你，他在忍受着不能触碰你、不能爱你的折磨，只为让你活下去。

8

后来，你在梦境深处抠出了前世的记忆，那记忆带着血腥味，所以谢彦安便反噬而亡。

所以，这一世，是你害死了谢彦安？！

你的心口一抽一抽地疼，像是有只无形的手攥住了你最柔软的那处肉，狠狠揉捏，疼得你腰肢发软，几乎站立不稳。

谢彦安本有大好前程，一颗忠心，保家卫国。若不是你，他也不会重走一世，最后落得个惨死的下场，他本不该如此。你想起他死前那双布满血丝的眼，死死盯着你，像是要将你吞吃入腹，又像是在诉说着未尽的情欲与不甘。

如若重来，你宁愿他能忘却前尘往事，忘掉你，重新开始，哪怕他怀里拥着的不再是你的温香软玉。

“我选另寻新欢。”你在心底对自己说，声音却带着颤，像是被情事折磨后的喑哑。

20你重生了。

重生在了未出阁之前。

这时的你，还未认识谢彦安，而这一世的你，也注定不会与谢彦安相遇，你的身子干干净净，没染上他的气息。

那日母亲原本打算带你回老家一趟，谁料天忽然狂风暴雨，母亲认为此为不祥之兆，所以打消了回老家的念头。

你松了一口气，裙摆下的双腿微微并拢，庆幸那场相遇被雨水冲刷殆尽。

果然……

三日后，谢彦安大捷归来，大军所行之处皆有百姓簇拥。

你听闻，这日，谢彦安在大街上救了一名女子。

那女子原是丞相嫡女林玉雪，她本是去芳楼挑选首饰的，谁料被人群推至路中。那狐狸精似的眼睛，早就盯上了谢彦安这块肥肉。

恰巧大军路过，马受惊跃起，便往林玉雪撞去。

千钧一发之际，是谢彦安救了她。

上演了一出英雄救美。

此事已被百姓传为佳话，可你听着只觉得刺耳，像是有人在你耳边喘息着宣告主权。

谢彦安与林玉雪的亲事，似是板上钉钉之事。

而这一世，父亲也给你议了亲。

是户部侍郎的嫡出二公子周仲学。

听说虽不是什么高门，但李府却是世代清流，而周仲学也是一个好学奋进之人。

你相信爹爹的眼光，他看上的人，总不会错，可是，不知为何，你内心抗拒，不想嫁人了。你的身体仿佛在排斥别的男人触碰，只隐隐渴望着那道曾经将你抵在墙角狠狠疼爱的身影。

21正想着，却见到姐姐迎面走来。

却不想，她原是特意来寻你的。

想起前世，她偷换了谢彦安的聘书，爬上了本该属于你的床，你对她如今多有提防，指甲深深掐进掌心。

“妹妹，听说爹爹给你议了亲？”沈贞的声音甜腻，像是一条吐着信子的蛇。

你语气不善：“是又如何？”

沈贞一愣，似对你的态度颇为惊讶，但很快，她便又坦然一笑道：“那人是谁呀？”

“户部侍郎二公子周仲学。”你淡然道，眼神冷得像冰。

这次，你倒要看看，她还想做什么妖，还想偷走多少本该属于你的东西。

只见沈贞大吃一惊，随后一脸懊恼，小声嘀咕：“怎么又是这样啊？”

你有意试探，于是问她：“姐姐喜欢的，到底是文质彬彬的读书人还是英勇神武的将军呀？”

“哎呀，管他是什么，谁是男主，就喜欢谁。”沈贞一脸烦躁，仿佛男人只是她通关的工具，用完即弃。

男主？

什么意思？

你不解：“姐姐，什么是……男主？”

沈贞叹了一口气，好似有点破罐破摔，眼神轻蔑地扫过你的身体。

“算了，告诉你也无妨，反正你也只不过是一个 npc。”

安皮西？

你更加疑惑了。

“实不相瞒，妹妹，其实我是一个攻略者，在故事里，谁是男主我就要攻略谁，只有攻略成功了，我才可以回家。”她的话语里带着某种不可言说的交易意味。

竟有这样的事情。

你渐渐猜测到了什么，一股寒意从脚底升起：“所以，这一世，你的攻略对象是李公子，你要想办法代替我，嫁给李公子，就像之前，偷换聘书嫁给谢彦安一样？”

“对啊。”沈贞脱口而出，毫无廉耻。

“等等！”随后像意识到了什么，一脸惊愕地看着你，像是看到了什么怪物，“妹妹……你你你你你。”

22你将事情的原委全都说给了沈贞，声音平静得可怕，像是在讲述一场酣畅淋漓的性事后的清算。

她惊掉了下巴，脸色煞白，仿佛被抽干了所有力气。

9

对不起啊妹妹，我原以为你们都是一群 npc，助我完成任务的，没有情感，所以我才三番四次的破坏你的姻缘，没想到……。

沈贞忽然咚的一下跪在你面前，膝盖磕在地上的闷响，像是砸在你心口最软的那块肉上。

一切都是我，妹妹你要我做什么都可以，只当是赎罪了。

你轻叹了一口气，气息微颤。

被困在别的世界三生三世，受尽折辱与玩弄，她何尝不也是一个命苦之人，可这苦难终究是你一人肉身承托。

算了，或许，这一切都是命数。如果没有你的存在，我可能也不会遇到谢彦安。

那妹妹这一世要和谢彦安一起吗？我可以帮你。沈贞小心翼翼地问，眼底却藏着算计的光。

但她不知道，其实你早已和系统做了交易，这一世，你不可能再和谢彦安在一起了，哪怕心如刀绞。

可其实你也不想嫁，或许你可以帮助沈贞完成任务，这样我们所有人或许都解脱了，不再做这笼中鸟。

姐姐，这一世你的攻略对象不是周仲学吗？我可以帮你。

当真！

23沈贞有系统加持，可以未卜先知，仿佛操纵着你命运的提线木偶。

她说三日后有一场马球会，这是我与周仲学的第一次相遇，也就是我与周仲学情愫的开始。

你有点担心，指尖不自觉掐进掌心：马球会，那岂不是京城的达官贵胄都会来参加？那……谢彦安？

沈贞：你放心吧妹妹，那天刚好是谢彦安去宋府提亲的日子，他不会来的。

提亲……这两个字像针一样扎进你的耳膜。

不知为何，你的心隐隐有点发酸，身子也跟着软了几分，像是被抽干了力气。

魂不守舍：那便好。

一年一度的马球会热闹非凡，喧嚣声浪几乎要将你淹没。

虽然说是马球会，但其实也是未婚男女的相看大会，若是谁在马球会上看对眼了，说不定明日便上门提亲，如同货物般被定下终身。

听闻周仲学喜静，此次马球会他是被父亲大人逼着来的，所以，他一到便在后面的竹院找了一个安静的地方看书。

你和沈贞一路去寻，裙摆摩擦过草丛，发出沙沙的声响。

果真看到竹院亭子下有一人坐着。

虽看不清他的样貌。

但却可以看到是一位如松如玉的公子，周身散发着清冷的气息。

按照沈贞所说，原本应是你身子不适，想到竹院清静清静。

却没想到偶遇到了正在看书的周仲学。

二人意趣相投、相谈甚欢、暗生情愫。

你与沈贞交换了眼色，彼此心照不宣。

她便往亭子走去，脚步轻快。

而你反正闲着也是闲着，身子却莫名有些燥热。

索性给他们望望风。

免得有人打扰。

谁料一转身。

你竟撞到了一个坚硬的怀抱。

抱……抱歉的歉字还未说出口。

你像被堵住了喉咙，再发不出一丝声音，呼吸瞬间灼热起来。

因为眼前之人，竟是谢彦安！

24再次相遇，你内心一股说不明道不清的情绪喷涌而来，小腹处竟泛起一阵异样的紧缩。

是惊讶、激动、疑惑还是……害怕？

谢彦安今日不是去提亲了吗？

怎么会在这？

但我清楚地知道。

眼下，我不宜跟他接触过多。

所以当务之急，你得快些离开！

抱歉。

匆匆丢下一句后，我便低着头往他身后走去，却感觉他的目光像实质般烫在你的后颈。

姑娘！

但没想到，谢彦安竟叫住了你，声音低沉沙哑，带着一丝压抑的渴望。

你控制不住地停下了脚步，双腿有些发软。

我不敢直面自己的内心。

但其实，我是很想和他说说话的，想让他触碰你，哪怕只是指尖。

你并未转身，背脊绷得笔直。

片刻后，谢彦安才说：不知姑娘身上是什么香，我想买来，赠予心仪之人。

他靠近了些，鼻息几乎喷洒在你耳侧敏感的肌肤上，带着侵略性的意味。

你听后，暗松了一口气，心却碎了一地。

原来，是想买礼物给林玉雪，那个丞相捧在手心的女人。

玉兰霜。

声音轻得像是一碰就碎的梦。

离开后院后，一滴清泪滴在了手上，滚烫。

你居然哭了，为这段无法见光的爱欲与牺牲。

25

10

沈贞回来后，一副垂头丧气的样子。

你怎么啦？你问道。

沈贞深深地叹了一口气说：我搞错了……今天那个人不是周仲学。

什么？！你吃了一惊，你是说今天你与那个人聊天、游玩、赏花，最后发现他不是周仲学？

沈贞点了点头，咽了一下口水，小心翼翼道：他是萧云朔。

啊？你一脸错愕，萧云朔你不是认得吗，怎么……？

唉，其实，我认不得，每一次重生我虽记得上一世的事情，但是每个人的脸我都会全然忘记，每次我都要花好长一段时间才理清人物。

荒唐，实在是荒唐。

没想到竟然会发生这种事！

那真正的周仲学在哪里？

突然想起你今日在后院撞到了谢彦安，那是不是其实，沈贞的消息完全是错的呀！

你百思不得其解，心中那股被丞相与林玉雪操控的无力感愈发强烈，仿佛沈贞的愚蠢便是反派递给你的一把刀，要将你置于死地。

26晚上，你做了一个梦。

竟梦见了谢彦安。

他受了很重的伤，蜷缩在角落，几近昏迷。

忽然，他抬起了头，看着你，眼神凄然却又带着某种灼人的渴望，仿佛你是他唯一的救赎：救我。

救我。

救我，阿玉！只有你能救我。

你惊醒，发现背上渗出阵阵冷汗，衣衫湿透贴在肌肤上，凉意渗入骨缝，可梦中他那滚烫的气息似乎还萦绕在鼻尖。

一阵恐惧在心头升起，夹杂着莫名的悸动。

小姐，您怎么啦？

侍女紧张地安慰你，你才发现天已经亮了。

奇怪，你为什么会做这个梦？

难道，是因为你昨日见了谢彦安？那个男人身上的气息竟如此顽固地侵入你的梦境，挥之不去。

小姐，该更衣了，今日要去安家。

你才想起来，今天安家大小姐在家中开设了一个茶花宴，一个月前便邀请你去参加。

这几日精神不振，你原是不想去的，奈何都应下了，又不好意思推脱，更像是有无形的手推着你走入局中，那是林玉雪设下的圈套。

整场宴席，你都兴致淡淡，脑子都全是最近发生的事情。

谢彦安、萧云朔、沈贞，还有系统。

这一切既奇怪又荒唐，四周谈笑风生的宾客在你眼中都如同戴着面具的恶鬼。

……

好不容易宴席结束，你已头昏脑胀了。

回府时，天色已晚。

但倒霉的是，你的马车居然不见了！显然是有人刻意而为，想要将你孤立无援地弃于荒野。

27小姐，莫急，您在这里等，我现在就去找。

侍女也手足无措。

候了片刻，你才发现，这四周异常安静，静得能听见自己的心跳，仿佛暴风雨前的宁静。

隐约听见有厚重的喘息声与痛苦的呻吟声，那声音低沉沙哑，像极了受困的野兽，又带着几分情欲般的压抑，一下下撞击着你的耳膜。

你感到害怕的同时，却又不自主地寻着声走了过去，仿佛被蛊惑一般，双腿有些发软。

一股血腥味扑面而来，混杂着男子特有的浓烈气息，霸道地侵入你的呼吸。

是一个男子，他似乎受了很重的伤，蜷缩着。

你走了过去。

那人抬头看你，眼神凄然。

你顿时僵住了。

他的眼神与梦中的场景重合，那般无助，却又死死锁住你，仿佛要将你的灵魂吸进去。

艰难开口：救我。

你猛然回过神来，压制住内心的慌乱。

你蹲下：顾……呃，公子你怎么了。

就在这时，原本寂静的环境忽然嘈杂起来。

快！去那边找！

你顿时明了，那些都是追杀谢彦安的人，也是想要你命的人，丞相的爪牙无处不在。

你记得安府后门有一条小道是连接青楼的，此事还是之前安家小姐与你吐槽她有个不成器的哥哥，为了和青楼娘子私会而修缮的一条小道。

没想到竟然现在派上了用场，成了你们藏匿情愫的温床，在这肮脏之地孕育出禁忌的联系。

谢彦安很重，你扶着他艰难地走进了一间厢房。

才发现，他伤得很重。

你手上全是他的血！温热的，粘稠的，顺着你的指尖蜿蜒，仿佛你们从此血脉相连，再也分不开。

你立马端水为他擦拭、包扎，才堪堪止住血。手指不可避免地触碰到他滚烫的肌肤，那坚硬的肌肉线条在你掌心下微微颤栗，呼吸交错间，暧昧的气息在狭小的空间里疯狂滋长，你甚至能感觉到他胸腔的起伏正贴着你的手臂。

多谢姑娘。他的声音沙哑，带着钩子，勾得你心神荡漾。

无妨。你不敢看他，脸颊发烫，生怕泄露了心底那份不该有的悸动。

厢房外顿时传来砰砰的声音。

你当即明了，有人在搜房！而你们在这黑暗中共呼吸，共生死，在这危局中紧紧相依。

11

你害怕得整颗心都要跳出胸腔。

姑娘快离开吧，不要管我了。谢彦安说着。

但你脑海却只有一个念头——不行！

情急之下，你索性将谢彦安推倒。

点了香薰，随后上床跨坐在谢彦安身上，隔着衣料都能感受到他小腹紧实的线条与灼人的体温。你搂住他的脖颈，俯身凑近，发丝垂落扫过他的颈侧，将他遮挡得严严实实。

暧昧的气息在狭小的空间里疯狂滋长，仿佛要将你吞噬。

谢彦安熟悉的呼吸扑面而来，带着男子特有的烈性，你紧张得发抖，腿根不禁微微收紧，蹭过他的腰侧。

猛然间，砰的一声，有人闯入。

你故作娇羞，喉间溢出一声甜腻的啊，身子顺势往他怀里软了几分。

那人惊了一下，说了句打扰了便离开了。

你和谢彦安二人皆松了一口气，背后已是一片冷汗，衣衫半湿。

忽而对上谢彦安的眼，那眸色深沉如墨，藏着你不懂的隐忍与深情，仿佛要将你吸进去。

你心跳瞬即漏了一拍，仿佛被什么烫了一下。

于是立马起身，整理好衣裳，指尖却还在微颤。

眼下公子应是安全了，那我先走了。

等等！

谢彦安叫住了你。

随后在怀中拿出了一个小白罐，罐口还缺了一角。

他说：姑娘救我一命，在下无以回报，只有一罐玉兰霜，想着姑娘也是喜欢的，还请姑娘收下吧。

你着急离开，没有多想便收下了，那罐子似乎还残留着他的体温，烫得你手心发麻。

28回到安府，侍女一脸着急：小姐您去哪里了？吓死我了。

你心有余悸：无事，走吧。

回家后，你洗了个澡，冷水浇在身上却浇不灭心底的燥热与恐惧。

是什么人要追杀谢彦安？

为什么你会提前梦到谢彦安被追杀？

这一切实在是太过于突然了，仿佛有一张无形的网正向你收紧。

但你没想到，这个谜底很快就解开了。

三日后，沈贞着急忙慌地找到你，眼底却藏着不易察觉的幸灾乐祸，说：丞相被下了诏狱，而押解之人，正是谢彦安！

所以，那晚追杀谢彦安的，是丞相的人？

可是为什么？丞相不是他的未来老丈人吗。

你猛然意识到什么，这背后莫非有林玉雪的手笔，想要置你于死地？

立马去找了父亲。

果然父亲一脸颓然，似要大祸临头，整个人老了十岁。

父亲私下与丞相偶有交集。

只怕，此事会牵连到秦家，满门抄斩。

父亲，可知丞相为何被捕？你问。

父亲目光呆滞：丞相攀附端王，有谋逆之心。

轰的一声。

脑子一阵巨响。

谋逆，可是重罪。

凡有牵连者，定难逃一劫，鲜血铺就的路容不下无辜者。

那我们秦家岂不是要完了？

接连几日，好几家与丞相府交好的门户都被抄了家，隐隐要轮到我们。

府中皆人心惶惶，如同待宰的羔羊。

看着如此情形，你定不能坐以待毙，哪怕要出卖自己。

那晚，你喝了一些冷酒，独自去了顾府。

29再次见到谢彦安，他的伤已经好了许多。

他如今对于你来说，熟悉又陌生，是你唯一的救命稻草。

这一世，你本不该打扰他的。

奈何局势变故，若你不来求他，恐怕保不住秦家几十口人。

原来姑娘竟是秦家二小姐。谢彦安声音温和，让你卸掉了几分胆怯，却多了几分说不清的悸动。

顾公子，既然您已经知道了，想必也清楚我此番来顾府的缘由，如此，我们也就明人不说暗话了。

秦姑娘很喜欢玉兰香？

谢彦安蓦地说了这句话，让你差点没反应过来。

是……是啊。

谢彦安忽然走近，与你的距离不过半步，灼热的气息喷洒在你的耳畔，心里打鼓，却依然挺着腰，不愿妥协半分。

片刻，他道：我又闻到你身上的玉兰香了，像是钻进了骨子里。

若是旁人，你定跳起来，骂他登徒子。

但是，面对谢彦安，你不会如此，甚至隐隐期待着他的靠近，渴望他那双深情的眼眸只注视着你一人。

12

“顾公子，”你将话题扯了回去，指尖因用力攥紧衣角而泛白，“那一夜，我也算救了公子一命，而今，我爹虽然与丞相有交集，但我敢保证，我爹绝不是丞相的同谋，还请……还请公子救我秦家。”你声音微颤，那是家族覆灭前唯一的求救，你不得不低下头颅，将自己置于他的庇护之下，哪怕这庇护带着危险的气息。

“其实，你也算救了我两命了。”谢彦安说。他的目光黏在你身上，仿佛要透过衣物灼烧你的肌肤，带着某种不容拒绝的占有欲，让你浑身发烫。

你愕然地看向他，发现他也正盯着你，神色温和却藏着深不见底的暗火：“还记得我送给你的那瓶玉兰霜吗？它为我挡了一箭。”

你恍然大悟，怪不得瓶口有一个缺口，那是他曾贴身携带、沾染过他体温的证明，仿佛你们之间早已有了私密的联结。

你不解：“那也是公子买的。”

“那也是我为心仪之人买的。”

谢彦安轻轻的一句话重重砸在你心口，激起一阵酥麻的颤栗，仿佛他不是在说话，而是在耳鬓厮磨，温热的气息喷洒在你颈侧。

“我答应你救秦家，只是需些时日准备，还请秦姑娘耐心等等。”他的承诺像是一张无形的网，将你整个人笼罩其中，无处可逃，只能等待他的采撷。

你听后，沉沉的一颗心终于放下，微笑道：“那便静候公子佳音了。”

30

回府路上，你思绪恍惚，脸颊莫名发烫，身体里似乎还残留着他目光触碰过的余温。

谢彦安到底是什么意思。

按他如此说，他心仪之人便是你了？

但这不可能啊。

这一世，你分明与他没有什么交集。

难道，是他记起了什么？那些肌肤相亲的过往？

可也不然，他今世的气质与往世好像有点不同，有点风流、还有点阴郁。那股阴郁像是要将你吞噬拆吃入腹，连骨头都不剩。

唉……希望是你多想了吧。

虽然朝局动荡，丞相的爪牙无处不在，恨不得将秦家撕碎，将你卷入权力的绞肉机。

但放榜的日子还是如约而至。

毫无疑问，萧云朔高中探花。

沈贞找到你时，一脸兴奋，那笑容刺眼得可恶，仿佛胜利者在看阶下囚，透着一股子小人得志的轻蔑。她说：“萧云朔说，待放榜后，他会来秦府下聘向我提亲。”

你有点惊讶，没想到沈贞和萧云朔已经发展到这个程度了，看来她攻略得很彻底，连身体都搭进去了吧，手段真是了得。

你隐约担忧：“那李公子，你不攻略啦？你不想回去了吗，再者，眼下秦家深陷漩涡边缘，陆家恐不会答应吧。”

沈贞顿觉懊恼，却掩不住眼底的得意，那是操控他人命运的快感：“也是，其实我也不知道，我只知道我喜欢上萧云朔了，他和上一世不一样，如果，他真的不来提亲了，那便算了。若是他来了，那我定然不能负他啊！”

你不解，你替谢彦安选择了前程，而萧云朔却会为了沈贞不顾前程吗？

前程和情爱到底哪个重要？

你心不在焉，但他们的事你已无暇顾及，秦家的危局像是一把悬在你头顶的刀。

忽而想起，当初答应要帮你的谢彦安，到现在也没有音信，你不免有些担忧，那种被抛弃的寒意爬上脊背，让你浑身发冷，仿佛被遗弃在荒野等待猛兽来袭。

31

又是几日。

刚起身便听到家丁大喊：“老爷！夫人！有人上门提亲啦！”

提亲？

萧云朔果然来提亲了！

过了一会儿，又听到家丁说：“老爷！夫人！是两封！两封聘书！”

两封聘书？！

你与沈贞同去前厅，路上一直魂不守舍，心跳如鼓，仿佛要去面对某种审判，双腿都有些发软。

果不其然，一封聘书写着求娶秦府嫡女，但未落下名字，可很显然，他要娶的是沈贞。

因为沈贞是嫡长女。

而第二封，求娶的是你。

而提亲之人，竟是谢彦安！

你恍然大悟！

原来这就是谢彦安所说的办法？

若直接帮你，谢彦安名不正言不顺，立场不正，恐被人构陷，成为丞相的刀下鬼。

可若，他娶了你，便可光明正大地为秦家排除嫌疑，将你名正言顺地锁在身边。

不得不说，此招是妙，但却也霸道。这是一种宣告主权的占有，他要的不只是救你，而是要将你彻底纳入他的羽翼，日夜相对，耳鬓厮磨，让你再也离不开他。

可是，你猛然醒悟。

系统怎么办？

你的身体，你的命运，真的能由自己做主吗？会不会成为他们博弈的牺牲品，被随意摆布？

32

沈贞好像看透了你的担忧。

她将你拉到后院，避开了所有人，手指划过你的手臂，带来一阵战栗，像是在审视一件物品。

“你是不是担心，谢彦安娶了你后，会生什么变故？”

你点了点头，浑身紧绷，等待着最终的判决。

沈贞笑了笑，那笑容意味深长，仿佛知晓你所有的秘密，看透了你灵魂深处的恐惧：“放心吧，系统不会再找你们麻烦了？”

13

自从我知道我毁了你们的姻缘后，我一直心存愧疚，所以，我求系统放过你们，而作为交换，我一辈子都要待在这里啦。

你的心猛地一顿，五味杂陈在胸腔里翻涌：你……不回去了？

对啊，沈贞看你难过，安慰道，哎呀，你也不用替我伤心，其实我本来就已经死了，只是我一直心存执念，所以一直想回去。但是经过这三生三世，我明白了，与其挣扎，为何不好好地过一世，既来之则安之。

眼泪霎时涌了出来，模糊了你的视线：谢谢你，姐姐。

沈贞摸了摸你的头，指尖冰凉，笑道：你也不用太感激我，其实我也有私心哒，就是……我觉得萧云朔好，我想和他在一起一辈子。

你破涕为笑，心底却划过一丝异样：可萧云朔上辈子不是对你不好吗，你是怎么释怀的呀。

沈贞犹豫了一下，还是说到：其实，我们现在不是第三世，而是回到了第一世。

你听后一愣，浑身血液仿佛凝固。

第一世？

沈贞点了点头，眼神深邃得让你看不透：我也是最近才发现的。从你救下谢彦安开始。

沈贞继续说，声音低沉：我记得第一世很短，大概是在谢彦安死后，就结束了。那天夜里，谢彦安被追杀，原本是会死在暗道里，但是，这一次你出现救了他，故事才得以延续。

每一世的重启，故事的走向都不一样，直到谢彦安活下来后，我才慢慢回忆起，这此前所发生的事，都和第一世对上了。

那日马球会，本就是你和谢彦安的一次相遇。那次相遇，他对你一见钟情，所以才会去买玉兰霜想赠予你，讨你欢心。可惜，还没送给你，他就死了，被那些狠毒的人害死了。

你听后，心一颤一颤，问：所以，第一世的我，对谢彦安有情吗？

沈贞摇了摇头：我也不知道，但是，我知道第二世的谢彦安，是特意接近你的。

听到这里，你的心一紧，仿佛被一只无形的手攥住。

第一世，谢彦安被丞相与林玉雪联手陷害，惨死街头，第二世的他是去复仇的，但同时也是为了和你再续前缘。到了第三世，他可是纯纯为你而来的，哪怕抛下仇恨也要奔向你。

沈贞的话在你脑海里久久没有散去，像咒语般缠绕。

你万万没想到，谢彦安竟找了你两世，而他竟在你记起他后，便死了。

你甚至都没有好好地跟他说过一句话，这份亏欠沉甸甸地压在你心头，让你窒息。

谢彦安……你的心犹如一片飘萍无法安定，身体也跟着微微颤栗。

这一刻，你突然想去见他。

很想，很想。

33大婚的日子转眼就到了。

犹如上一世的场景，却多了几分凄美与决绝。

红妆十里、热闹非凡，可这喜庆背后，是多少血泪铺就的路。

这次，你的心异常紧张，手心沁出了细密的汗珠。

出门后，谢彦安缓步向你走来，目光灼灼，仿佛要将你刻进骨血里。

他将红绸递给了你，轻声道：走吧。

只是一声走吧，你却感到无比安心，仿佛漂泊已久的灵魂终于找到了归处。

你紧紧拽着红绸，这一次，不会再错了，谁也别想再从你身边夺走他。

洞房时，你终于见到了谢彦安。

他一袭红衣显得张扬而热烈，将他本就俊朗的面容映衬得愈发神采奕奕，眼底的占有欲浓烈得化不开。

不知为何，你觉得此刻的谢彦安很熟悉，不同于上次相见的感觉，而更像是之前的谢彦安，那个为你生、为你死的男人。

烛火微颤，映得屋内暧昧丛生。谢彦安温热的唇吻了下来，带着一丝不容拒绝的侵略性，一阵火热冲上心头，玉兰霜的香味越发浓烈，混合着他身上浓烈的男性气息，瞬间将你包裹。

你陷进去了，浑身酥软，仿佛要在这无尽的缠绵中融化成一滩春水。

谢彦安。你意乱情迷地唤了他一声，声音软糯得连你自己都惊讶。

阿玉。

嗯。

你顿时清醒了几分，理智回笼。

阿玉？

他唤你阿玉！

谢彦安，等一下。你将他推开，呼吸急促，脸颊绯红，你叫我什么？

14

在你盈满期待与渴望的眼波里，他又低低唤了一声：“阿玉。”嗓音沙哑，像是磨过砂纸，带着压抑已久的滚烫欲念。随后他欺身而上，灼热的气息瞬间将你包裹，红帐缓缓落下，遮住了满室旖旎春光。这一次，你浑身酥软如泥，那点可怜的力气在他绝对的占有面前溃不成军，再也推不开他了。

34“谢彦安，你是什么时候记起来的？”翌日一早，阳光透过窗棂洒在你酸软的腰肢上，你便忍不住问他。

谢彦安为你倒了一杯温茶，指尖若有似无地划过你的手背，道：“提亲之后。”

他继续道：“提亲之后，我便感觉这一切都非常熟悉，好似我做过很多遍一样。而当晚，我便做了一个梦。”

谢彦安静静地看着你，眸底翻涌着深沉的爱意与痛惜：“这几世的事情，我全都记起来了，阿玉，是我对不起你。”

“不。”你摇了摇头，眼眶微热，“谢彦安，你没有对不起我，是我要谢谢你，谢谢你无论什么时候都义无反顾地站在我这边。”

你苦笑，心底泛起上一世凄凉的酸楚：“相反，上一世的我总是怨你、恨你。”

谢彦安紧紧握着你的手，力道大得仿佛怕你再次消失：“这不怪你，是我待你不好。”

你释然一笑，靠进他怀里：“不过，好在这一切都过去了，我们终于可以相爱、相守。”

谢彦安将你狠狠拥进了怀中，下巴抵在你的发顶，声音微颤：“你放心，这一世，不会再有什么变故了。”

后来，谢彦安四处打点，不惜代价为秦家洗清了嫌疑，这一场动乱，终于是结束了。

你与姐姐相约一同回门。

而你也终于见到了这一世的萧云朔。

他待姐姐，确实很好，好得有些刻意。

那日萧云朔前来敬酒，他说：“妹夫骁勇，妹妹贤德，萧某羡哉。”

你和谢彦安听后不约而同笑了出来，笑意却未达眼底。

这让萧云朔一头雾水。

这时沈贞走了过来，脸上挂着那副你最熟悉的虚伪笑容：“什么羡不羡的，难道我就不贤德吗？”

萧云朔干笑了两声，眼底闪过一丝不耐：“娘子，我这不是场面话吗，在我心中啊，自然是你最好。”

沈贞心满意足，高昂着下巴：“这还差不多。”

不知为何，你忽而感觉一阵头晕目眩，谢彦安见后脸色骤变，瞳孔紧缩：“阿玉，你怎么了？”

“我……头晕。”

说完，眼前一黑，你彻底晕死了过去。

秦家乱作一团。

谢彦安神色凝重，双手颤抖着抱起你，一路狂奔到医馆，仿佛抱着稀世珍宝。

而沈贞在后面边哭边追，哭声尖锐，生怕别人不知道她有多关心。

你醒后，看了看四周，暗松了一口气。

幸好，你以为，你死了。

大夫说，你有喜了。

因为气血虚才会晕倒。

所有人都松了一口气。

沈贞伏在你床前，泪眼婆娑，妆都哭花了。

“吓死我了，妹妹，呜呜呜。”

你见她如此作态，终于“噗呲”一声笑了出来，心底一片清明。

身旁的萧云朔一脸错愕。

这日恐怕除了你们三个，所有人都不知道你们为什么会紧张成这样。

(已完结)

