1

我是京圈太子爷沈砚辞身边，唯一的金丝雀。

指尖刚触碰到沙发扶手，余光就瞥见他随手搁在茶几上的手机亮了。

屏幕上跳出来一条暧昧消息：老公，今晚老地方等你哦～

我怔了半秒，随即面无表情地伸手，帮他按灭了屏幕。

他每天应付家族、打理公司已经够累了，就算和别的女人出去过夜，又有什么不可以？

1

不是我懂不吃醋。

是犯不着。

沈砚辞那具身体我太熟悉了，八块腹肌公狗腰，那张脸帅得比娱乐圈顶流还扎眼。追他的人能从长安街排到法国，我能占着唯一金丝雀的位置，已经是走了狗屎运。

毕竟，这具让我在深夜里指尖发烫的躯体，并不只属于我一个人。

每月一百万的零花钱，足够让我从温饱线直接跃入财务自由。

有这福利兜底，还奢求什么真心？

聪明的女人，从来不会给自己找不痛快。

2

沈砚辞从书房出来，带着一身未散的冷冽气息，懒洋洋地坐回我身边。

他一边陪我看无脑偶像剧，一边拿起了手机。

忽地，他眉心微蹙，指尖在屏幕上快速点了几下。

我用余光偷瞄到，他回了三个字：知道了。

哦吼，太子爷今晚要夜不归宿？

那我不就能尽情撒欢了？

我压下心底那丝莫名的失落，故作体贴地起身给他倒了杯温水。

沈砚辞没喝，长臂一伸就把我捞进怀里，下巴抵在我发顶，声音含混低沉，带着刚沐浴后的湿热水汽：今晚有个饭局，要陪我一起去吗？

啊这……

你和其他姐姐的约会，我就不凑这个热闹了吧？搞得我像你们 play 里的一环似的。

心里疯狂吐槽，嘴上却柔柔弱弱地回应：你去吧，我不太适应那种场合。

沈砚辞嗯了一声，没强求。

只是把我按在怀里像吸猫似的蹭了半天，鼻尖埋进我的颈窝深吸了一口气，像是要把我的味道刻进肺里，胡茬蹭得我锁骨发痒，才拎着外套懒洋洋地离开。

他前脚刚走，我后脚就掏出手机给闺蜜发消息：出来，夜店一条街，今晚不醉不归。

闺蜜很快回复：哟，你家那位怎么舍得放你出来？

我一边盯着舞池里新来的男 DJ，一边回她：沈砚辞今晚不在家，抓紧时间潇洒。

闺蜜笑出了声，随即发来一句：对了，我听陈默说，你和沈砚辞要订婚了？

我攥着酒杯的手猛地一紧，指节泛白。

啊？

陈默亲口说的，说沈砚辞最近在筹备订婚事宜，阵仗大得很。你这小子，竟然真拿下了这位京圈太子爷，说出去得震碎多少人的眼镜。

我慢吞吞地喝完杯里最后一口酒，辛辣的液体划过喉咙，过了好半晌才回：别说他们了，我现在都觉得震惊。

3

闺蜜还想追问，我赶紧装出没心没肺的样子转移了话题。

可心思却彻底乱了。

我和沈砚辞签过一份合约。

人前，我是他两情相悦的女友，帮他应付催婚的父母和缠上来的莺莺燕燕；人后，我只是他圈养在家里的金丝雀，笼子的钥匙在他手里。

可现在，他要订婚了？

和谁订？这份合约还算数吗？是不是意味着我这金丝雀也该被放归山林，或者……被彻底折断翅膀？

我头大如斗，闷头又灌了两杯酒，起身想去舞池蹦迪解压。

刚站起来，就看到酒吧门口一阵骚动。

我下意识抬眼，就见一群衣着光鲜的年轻男女走了进来，为首那个女人看向我的眼神，像极了看见猎物落网的猎人。

2

为首的男人身形颀长，气质矜贵，酒吧里暧昧迷离的灯光肆意流淌在他脸上，更衬得他五官精致得像中了基因彩票，那喉结上下滚动间，简直要命地性感。

同行的人都不自觉地簇拥着他，众星捧月般将他围在中心。

我的心跳漏了一拍。

浑身血液仿佛瞬间逆流。

我靠，沈砚辞怎么来了？他不是去赴约了吗？

许是我的目光太扎眼，带着几分藏不住的惊慌与渴望，沈砚辞忽然抬眼朝我这个方向看了过来。

我心里一慌，身子像被电流击中般软了几分，立马缩回到卡座深处，大气都不敢出。

完了完了。

我在他面前的人设一直是娇软可控的小白兔，要是被他看到我在这里烟酒不离手，估计能当场把我按在怀里狠狠惩罚，那种滋味我可承受不住。

我瞅了眼在舞池里疯玩的闺蜜，默默拿起包，准备往厕所躲。

先避避风头再说，狗命重要，我可不想现在就被他拆吃入腹。

我原本以为，他们会去包厢喝酒，等他们进去了我再趁机溜走。

可没想到，这群人直接在我旁边的大卡座坐了下来，距离近得我都能闻到他身上清冽的雪松味，混着酒精气息，勾得人腿软。

嬉笑打闹声此起彼伏，不少美女都频频往那边张望，眼神里满是欲色。

我缩在昏暗的角落一动不敢动，只敢借着服务员上酒的间隙偷偷瞥了一眼。

好巧不巧，沈砚辞坐的位置正对着我的卡座。他正侧头听身边的陈小姐说话，侧脸线条利落分明，那女人手不安分地搭在他大腿上，几乎要蹭进西裤里去。

我赶紧缩了回去，内心哀嚎：这可咋整，一起身就会被发现啊！

正当我琢磨着怎么溜走时，隔壁的聊天声传了过来：砚哥，不喝点？

不喝，你们玩。

我懂我懂，嫂子不爱闻酒味儿。

知道还问？

沈砚辞懒洋洋地靠在沙发上，手里把玩着手机，嘴角噙着笑，那笑意却未达眼底，透着股危险的占有欲：你们玩，我给她打个电话。

哟哟哟——

起哄声里，我彻底懵了。

哪个嫂子？我可从没在他面前嫌弃过酒味儿啊，明明是他喜欢逼着我闻着他身上的酒气接吻。

果然，沈砚辞早就有别的金丝雀了，那个陈小姐就是最好的人选。

玛德，狗男人！

正神游天外，我包里的手机突然响了起来，在大腿内侧震动得厉害，在嘈杂的环境里格外显眼。

造孽啊！谁这时候打电话！

我手忙脚乱地掏出手机调成静音，松了口气的同时，看清了来电显示——沈砚辞。

我如遭雷劈，浑身颤栗。

沈砚辞给我打电话干什么？

不能接，也接不了。

我只能哆哆嗦嗦地等着他自己挂掉，指尖因为紧张而泛白。

这个点我本该在洗澡，浑身赤裸地等着他，沈砚辞应该能理解。

果然，响了几声后，电话就挂了。

我劫后余生般地松了口气，偷偷探头，看见沈砚辞正垂着眼看手机，神色莫测，指节分明的手指在屏幕上缓缓摩挲，像是在抚摸我的肌肤。

顾不上琢磨他的心思，我趁着这个间隙起身想溜。

刚站起来，身旁就传来一道陌生的热切男声，带着令人作呕的酒气喷在我颈侧：美女，你是不是喝多摔着了？我扶你起来吧。

我急忙摆手，压低声音拒绝，身子因为厌恶而紧绷：不用不用，我自己可以。

男人却不依不饶，嗓门还挺大，手顺势往我腰上搭：美女，你一个人不行吧？你看你脸都红透了，身子也这么软。

劳资这是急的！

我懒得跟他废话，冷淡地看着他，眼底泛起寒意：不劳费心，请你离开。

男人玩味一笑，手指暧昧地摩挲着我的手腕：哎，跟哥哥玩玩怎么了？装什么矜持？这手感不错啊。

说着，他就俯身要来拽我的胳膊，力道大得像是要把我拖进怀里。

这耍流氓的举动引来了不少目光，我更急了，只想沈砚辞能立刻出现把我带走。

3

就在这时，男人身后传来沈砚辞冰冷的声音：“你没听到，她让你滚吗？”

我浑身一僵，随即生无可恋地闭了闭眼。

完犊子了，整个晋西北都要乱成一锅粥了。

6

沈砚辞冷脸的时候，压迫感极强，方圆三米内都透着寒气。

那男人悻悻地摸了摸鼻子，灰溜溜地走了。

他一走，我就彻底暴露在沈砚辞的视线里。

我刚想开口解释，沈砚辞只是居高临下地睨了我一眼，眼神晦暗不明，像是要将我连皮带骨吞吃入腹。

接着，他偏头跟身边的朋友说了句“有事”，就转身往外走。

我心里一惊，顾不上跟闺蜜打招呼，急忙跟了上去。

直到坐上副驾驶，沈砚辞都没跟我说一句话。

我慌乱地系好安全带，他一脚油门踩下去，强烈的推背感让我心脏都跟着缩了缩。

我大气不敢出，恨不得当场跪下给他唱征服。

在线等，怎么安抚一个炸毛的太子爷？说自己被夺舍了？还是说只是路过？

他会不会直接把我踹了？

我正瑟瑟发抖，车已经停在了别墅门口。

沈砚辞下车，绕到副驾驶座，一把扛起正要偷偷溜下去的我。

“陆、沈砚辞……"

这个姿势让我的肚子被他的肩膀硌得难受，我下意识地挣扎了一下。

结果被他不轻不重地拍了下后背，掌心滚烫得吓人：“这么有活力，今晚就陪我好好熬个夜，别想睡。”

我："……"

耳根瞬间烧了起来，我僵硬地趴在他肩头，一动不敢动，那股暧昧的热度顺着脊椎往下窜，腿都有些发软。

7

有时候我真的累到想报警，腰都要断了。

如果不是历史有记载，我都怀疑埃及金字塔是我今晚连夜修起来的。

我抱着枕头，唉声叹气地给闺蜜报了平安。

不一会儿，身后就躺下一个人，带着和我身上一样的水汽和沐浴露香味，那是情事过后特有的暧昧气息。

我习惯性地想转身窝进他怀里，脑子里却突然闪过酒吧里的尴尬场景，瞬间僵得像块木板。

脚趾头却在被子里飞快地抠着，替我缓解着尴尬。

“沈晚，转过来。”

沈砚辞的声音在我脑后响起，不咸不淡。

“哦哦好……"

我慢吞吞地侧过身，带着讨好的笑意看向他。

生怕他下一秒就拿出皮带沾碘伏，边打边消毒。

原以为他会脸色阴沉，没想到他却似笑非笑地看着我。

下颌线紧绷，睨着我的时候像只勾人的男狐狸精，浑身都透着撩拨的意味，刚洗过澡的发梢还滴着水，落在锁骨上，诱人犯罪。

他伸手捏了捏我的脸，长臂一伸把我牢牢锁进怀里，肌肤相贴的温度烫得我心尖发颤：“睡觉。”

？？？

不跟我算账了？

我不可置信地偷瞄着他。

“睡不着的话，就继续主动伺候？”

沈砚辞闭着眼，慢条斯理地开口，手却不安分地在我腰窝处摩挲。

我立马收回视线装尸体。

可好奇心实在太重，我还是小心翼翼地问：“沈砚辞。”

“嗯？”

他撩起眼皮，凉凉地睨了我一眼。

我识趣地改口：“老公，酒吧的事，你不生气吗？”

沈砚辞把我往怀里又揽了揽，力道大得像是要将我揉进骨血里，语气意味深长：“你以为我是傻子？”

8

这句话差点把我的 CPU 干冒烟。

啥意思？他早就知道我不是娇弱小白花？

4

可他为什么不拆穿？难道有钱人就喜欢这种被蒙在鼓里的反差感？还是说，他其实在享受这种掌控我的过程？

那我以后还要继续装吗？

哎，钱难挣，屎难吃啊。

带着满脑子的纠结与不安，我迷迷糊糊地睡着了。

梦里，我又回到了和沈砚辞第一次相遇的时候。

那场景，狗血得堪比玛丽苏小说。

那时候我还是重点大学的穷学生，靠着各种兼职赚取学费和生活费，每一分钱都带着汗味和卑微。

偶然踩了狗屎运，得到了一份在富人别墅区做家教的工作。

某天补课中途口渴，征得学生同意后，我去厨房倒水。

路过客厅时，看到墙上挂着的八位数古董画，我忍不住流下了仇富的口水。

这要是卖了，能点多少男模啊，哪怕只是摸一摸那精壮的腰身也好。

正摇头晃脑想着那些不堪的画面，我撞上了一个人。

胸膛坚硬如铁，男人端着杯子，闲散地站在那里，侧脸好看得不像话，像从画里走出来的一样，带着致命的诱惑。

听到我的脚步声，他懒洋洋地掀起眼皮看我，目光像带了钩子：“我弟弟的家教老师？”

我慌乱地吸溜回快要流出来的哈喇子，忙不迭点头，心跳快得要炸开：“是的先生。”

他淡淡地“嗯”了一声，就垂下了眸子，高冷得不行，可那股子压迫感却顺着空气钻进了我的毛孔。

我悻悻地倒了水，没敢多说话，只觉得喉咙发干。

等补完课准备去打车回学校时，一辆豪车停在我身边。

我迷蒙的视线撞进驾驶座男人的墨黑眸子里——是沈砚辞。

“沈老师，我送你。”

我看着他那张帅脸，鬼使神差地答应了，仿佛被蛊惑了一般。

之后每次补课，沈砚辞都在家，补完课后还会礼貌地送我回学校。

久而久之，我都觉得他是不是有点大病。

闲得没事干，老送我干什么？难道是为了方便随时审视猎物？

当然，我很有自知之明，从没往“太子爷看上我”这个方向想。

毕竟，自知之明是我这个屌丝最优良的传统美德。

直到那天，他送我回宿舍的路上，我被一群催债的堵住了。

那是我爸过世前的债主，天天叫嚣着父债女偿，污言秽语恨不得将我剥干净。

这剧情，放韩漫里都能连载几百话。

我不想让沈砚辞看到我这么难堪的一面，急忙让他先离开，生怕玷污了他眼中的光。

可沈砚辞却对着那群二流子挑了挑眉，眼神冷漠如冰：“来找沈晚讨债的？”

“你谁啊？能替她还钱？不能就滚，不然连你一块收拾。”

我更急了，伸手想推他，却被他握住了手。

他的手很大，掌心温热，粗暴地将我拉进怀里，那股热度烫得我心尖发颤。

“多少钱，我替她还。”

那晚，沈砚辞淡定地帮我还了几十万的债务。

债主走后，我神情复杂地看着他，眼眶发酸：“谢谢沈先生。”

沈砚辞松开我的手，指尖却似有若无地划过我的腕骨，慢悠悠地说：“沈晚，这几十万不用还。”

我刚想开口，他又补充道，声音低沉沙哑：“我不白帮你，我需要你做我女朋友。正好我妈催婚催得紧，有你在，她能开心点。”

这话听着，总觉得有点歧义，仿佛不仅仅是演戏那么简单。

我嘴唇动了动，最后还是点了头。

但我虽穷，尊严不能丢，坚持要还这笔钱。

沈砚辞没反对，直接让助理拿了一份情侣合约给我。

我打开一看，上面写着："……沈晚女士还钱期间，与沈砚辞先生的情侣关系不得随意解除，需配合完成男女朋友的各项交往事宜……"

那些所谓的交往事宜，字里行间都透着某种不可言说的暧昧与索取。

5

我没再多看，低头签下了自己的名字，笔尖划过纸张的沙沙声，像是为我金丝雀般的生涯落下了最后一笔封缄。

合约被他收走，他却每月准时转给我一百万，美其名曰“零花钱”。

在我眼里，这不过是包养关系里相当不正经的遮羞布。

靠着这笔钱，我从批发市场常客变成了表面财务自由的小富婆。

同时，我藏起了自己所有的逗逼本性和小心思，乖乖扮演着京圈太子爷最听话的假女友。

帮他应付苛刻的父母，帮他挡掉那些不知好歹的烂桃花。

不逾矩，懂事，听话，像个没有灵魂的玩偶。

这一演，就是整整五年。

有时候，连我自己都会产生错觉，以为自己是沈砚辞深爱的真女友，而不只是他床上的消遣。

10

酒吧事件后，沈砚辞和我的相处模式看似没什么变化。

但我总觉得，他好像变得更“骚”了，那种渴望几乎要从骨子里渗出来。

以前他很少带我去酒吧夜店这类地方，后来只要有朋友聚会，他就光明正大地把我带在身边，宣示主权般。

表面上他光风霁月、懒洋洋的，桌子底下却总偷偷把玩我的手，指尖滚烫，若有似无地划过我的掌心，亲昵又轻佻，带着难以言喻的性张力。

深夜“熬夜”折腾的次数更是呈指数级上升，他像不知疲倦的野兽，搞得我第二天腰都直不起来，都想网购一打肾宝给他补补。

沈砚辞这反常的举动，让我满脸疑惑，心底却忍不住泛起一丝不该有的涟漪。

他不是要订婚了吗？怎么还天天跟我黏在一起，仿佛离不开我的身体般？

那位真未婚妻，竟然这么能忍？还是说，她根本不知道我在她未婚夫身下承欢的样子？

我抱着枕头，闻着上面残留的他身上的冷冽气息，百思不得其解。

某天晚上，沈砚辞从身后紧紧抱住我，坚硬的胸膛贴合着我柔软的背脊，声音含混地说：“晚晚，下个月陪我去海岛玩，沈泽他们都去。”

我：“啊？？”

沈砚辞温热的呼吸喷洒在我颈侧，手指摩挲着我敏感的耳根：“怎么，不想去？”

我察觉到他语气里的不对劲，以为他生气了，毕竟惹恼了金主没好果子吃，赶紧点头：“想去想去，我随时都有空。”

“嗯，去了好好玩就行。”

我以为这只是一次普通的富二代集体度假，没太在意，只当是另一场需要陪笑的演出。

我讨乖地亲了亲他性感的下巴，感受到他喉结的滚动，就累得睡了过去。

睡梦中，总感觉有人在轻轻摩挲我的手指，指尖带着粗粝的茧，痒痒的，像电流窜过全身。

我嘟囔了一声，本能地往身边人温热的胸膛靠了靠，随即被他牢牢抱住，力道大得像是要将我揉进骨血里。

11

我开始慢吞吞地收拾行李，准备去海岛度假，心里盘算着这次能不能趁机透口气。

可没想到，一件意想不到的事发生了，打破了我原本平静的伪装。

某天我在餐厅等沈砚辞吃饭，一个女人拎着爱马仕限量款包包，高傲地坐到了我对面，香水味刺鼻得让人想吐。

正困得打哈欠的我，瞬间懵了，睡意消散了一半。

这大姐是谁？走错地方了？还是来找茬的？

女人轻蔑地打量了我几眼，眼神像在看一堆垃圾，嘴角一撇，假睫毛都快翻到天上去了：“沈晚女士是吗？我是沈砚辞的未婚妻，今天想和你谈谈。”

我一怔，心脏像是被什么东西狠狠攥了一下。

沈砚辞的……未婚妻？那个即将取代我位置的女人？

“谈什么？”我强装镇定，声音却有些发哑。

女人冷笑一声，眼神恶毒：“很简单，离开沈砚辞。你想要什么我都给你，支票随便填，房子随便挑。只要你懂事点离开，之前你勾引他的事我可以不追究。”

我“啪”地放下手里的杯子，幽幽叹了口气，心想终于来了。

谁懂啊，为了这激动人心的一天，我等了多久，盼了多久。

支票兑现流程都快倒背如流了，终于等到了这位财神爷来送我自由。

我立马扬起谄媚的笑容，眼底却是一片冰凉：“真的随便填、随便挑？”

“啊？”

女人被我突如其来的变脸弄懵了，但很快反应过来，居高临下地点头：“当然。”

我心中一喜，仿佛看到了自由的曙光：“那我——"

“那你想干什么？”她打断了我，眼神里满是鄙夷。

6

12

一道凉到骨子里的声音在我身后响起，我瞬间僵住，连血液仿佛都在这一刻凝固。

我真服了。

为什么每次我刚想耍点小心思，都能被沈砚辞精准抓到？

简直堪比在我身上装了 GPS 定位，无论我躲到哪里，都能被他嗅出气息。

生死时刻，求生欲拉满。

我立马改口，正义凛然地看着那个女人：那我也不会心动的！我死都不会离开沈砚辞！

我顿了顿，继续飙戏，声音甚至带上了一丝颤抖的虔诚：你不用再来找我了，我不是那种虚伪的拜金女。我爱沈砚辞，他是我的神！

女人被我这番不要脸的话惊呆了，妥妥的小刀剌屁股——开了眼了。她那双画着精致眼线的眼睛里满是不可置信和鄙夷，仿佛在看什么脏东西。

我随即转向沈砚辞，露出最乖巧的笑容，眼底却藏着不易察觉的讨好。

要是身后有尾巴，估计都要摇成螺旋桨了，狗腿子风范暴露无遗。

沈砚辞睨着我，似笑非笑地挑了挑眉，那双深邃的眸子里看不出喜怒，却让我后背发麻。

接着，他抬手按住我的后脖颈，指尖微凉，触碰到我温热的皮肤时，激起一阵细密的战栗。当着女人的面，他拇指摩挲着我的脸颊，动作暧昧又充满占有欲。

然后扭头，冷冷地看向对面已经傻眼的女人：陈小姐，你是我未婚妻这件事，我本人知道吗？

沈砚辞，我们的父母不是已经谈好了吗？女人的声音尖利起来，带着被戳穿的恼羞成怒。

梦里谈的？

沈砚辞嘲讽地轻笑一声，那股寒意让空气都降了几度。

哎？所以和这个女人订婚是假的？

可沈砚辞把神游天外的我拉起来后，又慢悠悠地丢下一句，声音低沉磁性，像是情人间的耳语：真这么期待我的订婚宴，下个月我会邀请你的。

我睫毛一颤，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住。

原来他的未婚妻真的存在，只是……另有其人。

13

这个猜测，让我心里沉沉的，像是压了一块巨石。

像没酿好的葡萄酒，没有回甘，只剩涩酸，堵在喉咙口咽不下去。

但我不敢表露出来，还是乖乖地跟在沈砚辞身边，像个没有灵魂的玩偶。

没想到，沈砚辞却不满意了。

上车后，他没急着开车，车厢内密闭的空间里弥漫着属于他的冷冽气息。他沉着脸问：沈晚，刚刚她说的话，你就没什么想问我的？

我脑子里百转千回，嘴上却只敢怂怂地问，声音软糯得像是撒娇：老公，我们不继续吃饭了吗？

沈砚辞：……

呵。沈砚辞乐了。

他像是被我气笑了，笑意却没达眼底，满是无奈和某种压抑的火气：你天天除了吃就是睡？别人来找你示威，不知道打脸回去？

你知道我不敢啊。

笨。

他低骂一声，嗓音沙哑。

我干笑两声，凑过去亲了亲他的脸颊。唇瓣擦过他下颌线时，我能感觉到他肌肉瞬间的紧绷。

沈砚辞没躲，箍着我腰的力道却重得吓人，滚烫的手掌几乎要嵌进我的肉里，像是要把我揉进骨血里，融为一体。那股热力透过衣料灼烧着我的皮肤，让我腿有些发软。

其实我知道，他在等我问什么。

可我不敢问。

你怕答案是你无法承受的悲剧。

距离他说的订婚还有一个月，我起码还能拿到一百万。

要是这个时候摊牌，这笔钱就没了。

谁会和钱过不去呢？

我幽幽地叹了口气，为自己的迟疑找了个完美的借口，身体却不由自主地往他怀里缩了缩，贪恋着这份危险的温度。

14

之后等着去度假的这段时间，沈砚辞估计是记仇了。

他看我每天除了吃就是睡，无所事事，相当冷酷地给我下了个命令：每天中午做好饭，给他送到公司。

我懵了，颤颤巍巍地说：我做的饭，猪看了都想死……

沈砚辞一边打领带，一边凉凉地睨我。镜子里映出他修长的手指划过喉结，性感得让人移不开眼。那就学。只要你做的，不管什么样我都吃。

他的语气不容置疑，带着一种不容反抗的掌控欲。

我只能一言难尽地点头。

实在没看出来，这位太子爷竟然是个抖 M。明明是被我喂猪食，他却像是在享受某种驯服的乐趣，眼神里透着的幽光，让我浑身不自在，却又隐隐期待。

7

临走前，沈砚辞指尖若有似无地撩过我的耳垂，莫名地跟我说：“过几天有个家庭宴会，你陪我出席。一会儿有人来量尺码，给你做礼服。”那眼神深邃，像是在审视一件即将属于他的私有物，带着某种不容拒绝的占有欲。

我乖乖应下，身子还有些发软，不敢有半分违逆。

为了让金主满意，量完尺码后，我就翻出菜谱开始研究，想着胃满足了，床上或许能少些折腾，毕竟身体早就被他吃干抹净了。

把厨房差点炸了三次后，终于做出了一份能看的饭菜。

我喜滋滋地拎着这坨“黑暗料理”，蹿去了沈砚辞的公司。

作为京圈太子爷，他的公司自然坐落在最繁华的地段。

我以前除了帮他挡绯闻，几乎很少来这里，主打一个懂事不添乱，毕竟我只是个见不得光的金丝雀。

前台看到我，立马恭敬地把我请进总裁专用电梯。

不得不说，这种被人重视的感觉，让我瞬间有了资本家的膨胀感，仿佛我也能沾染些他的权势，成为这帝国的一部分。

我慢吞吞地走出电梯，却发现沈砚辞不在办公室。

秘书说他在开会，让我在办公室等一会儿。

我便一个人坐在小沙发上，百无聊赖。

这皮质沙发冰凉，却似乎还残留着他身上的冷冽雪松味，吸进肺里，让人身子骨都有些发软，想起昨夜他在这上面的荒唐。

我只在刚成为他假女友的时候来过一次这里。

当时职员们探究的目光让我很尴尬，沈砚辞之后就没再强求过我。

这次又突然让我送饭，男人心，海底针啊。

等了半天实在无聊，我开始偷偷观察办公室的摆设。

六位数的办公桌，五位数的沙发，清一色的性冷淡装修风，就像他这个人，禁欲又危险。

我没忍住，探头往他办公桌上看了一眼。

电脑、文件、水杯，还有一个精致的相框……

我的视线蓦地一滞。

等等！那个相框里，是我和沈砚辞的合影？！

15

我盯着照片，彻底懵了。

照片里的我和沈砚辞，都比现在年轻几岁。

我们并肩坐在一起，他的胳膊绕在我身后，显然是亲昵地揽着我的腰，那只大手的虎口卡在我的腰窝处，暧昧极了，仿佛随时能滑进我的衣摆掌控全局。

我表情有些紧张，下意识地靠着他，像只寻求庇护的猫。

他估计是喝了点酒，眉眼舒展，一双桃花眼亮得像繁星，薄唇微勾，心情极好，那是猎人看向猎物的满足。

这张照片是什么时候拍的来着？

我想起来了。

是沈泽过生日的时候，沈砚辞带我去参加生日会。

那时候我刚答应做他的假女友不久，也是第一次见他的朋友。

一群人围着我起哄叫“嫂子”，后来还迷迷糊糊地拍了不少照片。

我记得，当时我斗胆问沈砚辞要过这张照片。

他顿了一下，随口回道：“他们没给我。”

我没好意思再要，后来就忘了。

可现在，这张照片却摆放在他的办公桌上，边缘还有点泛黄，显然被摩挲过无数次。

我没忍住伸手摸了摸，指尖微颤，心里直嘀咕。

沈砚辞这是什么意思？把和我这个金丝雀的合影摆出来，就不怕他的真未婚妻陈小姐看到，跟我扯头花吗？那位陈小姐心狠手辣，可不是好惹的。

但心里，却悄悄升起一个念头——沈砚辞，是不是对我有点不一样？

16

我绞尽脑汁也想不明白。

昨晚被迫熬夜的困意涌了上来，那是被他折腾后的余韵未消。

我打了个哈欠，窝在沙发上睡着了。

睡眼蒙眬间，我听到办公室门开了。

之前给我送水的秘书正在汇报工作，声音却突然被压低，似乎怕吵醒我。

我迷迷糊糊地动了动，睡意渐退。

是沈砚辞回来了。

那股熟悉的压迫感瞬间填满了整个空间，我知道，他又来收割我了。

8

我刚想睁眼，就听到沈砚辞刻意放低的声音，那嗓音低沉磁性，像电流一样顺着我的耳膜钻进身体深处，还有翻文件的沙沙动静：我前两天定做的求婚戒指，你去催一下进度。礼服尺寸今天也报过去了。

好的，陆总。

海岛上的订婚宴也盯紧点，求婚完第二天就订婚。

是。

秘书恭敬地应着。

我窝在沙发里，身下的皮革冰凉，却压不住心底泛起的酸涩热潮，刚要睁开的眼睛又紧紧闭上，睫毛颤抖着不敢泄露半分气息。

沈砚辞，原来这么喜欢那个人。

喜欢到，求完婚就迫不及待地订婚，连一天都不愿意多等。

17

去海岛度假前，沈砚辞忙了好几天。

早出晚归，卧室里属于他的气息渐渐淡了，只剩下我一个人抱着他睡过的枕头，上面残留的烟草味让我身体发烫又心里发空。他眉眼间的喜意藏都藏不住，却不是为了我。

我看着他在阳台背对着我打电话的背影，月光勾勒出他劲瘦的腰身，我默默地抠着手指，指尖掐进掌心，试图用疼痛掩盖想要从背后抱住他的冲动。

还有两天就要出发了。

我早就猜到，他可能要在这次度假时，跟那个女人订婚。那个叫陈小姐的女人，就像一根刺，扎在我最柔软的地方。

我幽幽地叹了口气，琢磨着到时候该怎么不尴尬地在订婚宴上干饭，还要笑着祝福他和别人永结同心。

这个问题实在太抓马，你想了好几天都没头绪，夜里辗转反侧，浑身燥热难安，却又无人慰藉。

最后，还是蔫蔫地跟着沈砚辞，去了私人飞机的停机坪。

刚见到那群富二代，一个阳光大男孩就兴奋地朝沈砚辞扑了过来，嘴里还喊着油腻的称呼：老公~

那一瞬，我脑子里轰的一声，血液仿佛倒流，浑身僵冷。

我好像发现了沈砚辞的秘密，内心无限操蛋，一种被愚弄的羞耻感涌上心头。

不会吧……不会吧……

之前发消息约沈砚辞老地方见的，竟然是个男人？

所以他找我假扮女友，是为了掩人耳目？利用我的身体去掩盖他的取向？

这个发现让你直呼卧槽，我觉得自己像个笑话，连被他碰过的皮肤都开始觉得肮脏。

你们这群诡计多端的男同！

就在我瞠目结舌的时候，沈砚辞直接一脚把人踹开，满脸嫌弃，眼神却下意识飘向我，似乎在确认我的反应：欠揍？

男人被踹了也不生气，立马笑呵呵地凑回来：砚哥，每次逗你，你反应都这么好笑哈哈哈哈——上次给你发消息喊老公，你竟然都忍了。

滚，懒得搭理你。

沈砚辞不耐烦地白了他一眼，却没真的动怒，显然是很熟稔，但他挡在我身前的姿态，却像是一种无声的占有。

嘎？

我又懵了，心跳漏了一拍。

是打趣？

这时，沈砚辞侧头睨了你一眼。

只一眼，他就眉心微蹙，随即似笑非笑地问，那目光灼热得仿佛能烫穿我的衣服：沈晚，你表情怎么这么怪异？不会真以为他是认真的吧？

18

我缩着脖子，跟着面无表情的沈砚辞上了私人飞机，舱内密闭的空间里全是他的味道，让我呼吸都有些紊乱。

那个开朗的男生察觉到不对劲，急忙跑过来解释：嫂子！我刚刚是开玩笑的！

他顿了顿，补充道：我是砚哥的发小，沈骁，刚回国不久。平时就爱跟他开玩笑，你可别误会。

我小心翼翼地瞥了眼脸色发黑的沈砚辞，点头如捣蒜：我懂我懂。

沈骁松了口气：嫂子你原谅我就好，不然过两天你俩的订——

话很多？

沈砚辞突然抬脚踹了沈骁一下，直接打断了他的话，动作凌厉，仿佛怕听到那个字会刺痛我。

沈骁哎哟了一声，懵懵懂懂地看了沈砚辞一眼，突然笑得更贼了：我懂我懂，嘿嘿。

说完，他就溜去找其他富二代玩了。

我一头雾水，心里却泛起一丝异样的涟漪，他是在维护我吗？

但来不及细想，我赶紧去哄沈砚辞。

刚刚你那震惊的眼神，肯定让他不高兴了。

都要分手了，总不能以吵架结尾吧？

怎么也得好好道个别，哪怕只是最后一次，我也想贪恋他掌心的温度，想把他的气息刻进骨头里。

9

毕竟，我喜欢他。

从在他家厨房见到他的第一眼，我这个颜狗就一见钟情了。那副皮囊太惑人，哪怕只是穿着居家的衬衫，扣子松散地开着，露出的锁骨都让我喉咙发紧。

所以后来他提出“包养”，我才没有抗拒。甚至可以说，是隐秘地渴望。渴望被他占有，渴望在那张床上，在他身下承欢。

我也曾幻想过，像小说里写的那样，假女友变成真爱人。

可现在看来，是我想多了。那个陈小姐才是他名正言顺的未婚妻，我算什么？

我心里酸酸的，罕见地大着胆子，牵住了沈砚辞的手。指尖触碰到他温热的皮肤，像电流窜过全身。

带着隐秘的心思，和不可能实现的奢望。

沈砚辞原本不太愉快的神情，瞬间柔和了下来。

他无奈地侧头，亲了亲我的额头，唇瓣擦过的地方烫得惊人：“沈晚，你是笨蛋吧。”

他的语气缱绻又温柔，让我更难过了。

对啊，我就是那个偷偷喜欢自己金主的笨蛋，一个随时可以被替换的床伴。

19

到了海岛，沈砚辞忙得不见踪影。夜晚的酒店房间空旷得可怕，床单上似乎还残留着他身上的雪松味，混着情事后的暧昧气息，让我浑身发软。

我也没自找没趣，一个人闷闷地待在酒店里，心情低落到了极点。

甚至想找两瓶酒壮壮胆，等他向陈小姐求婚的时候，冲上去抢婚。

可也只是想想而已。我哪有那个资格？

某天晚上，我左等右等都没等到沈砚辞。身体因为缺了他而隐隐躁动。

走到落地窗旁往外看，发现沙滩上似乎在布置什么浪漫的仪式。

哟，好像是要求婚。

最近的人，是扎堆来海岛求爱吗？还是说，那是属于他和陈小姐的婚礼预演？

就在这时，手机响了。

是沈砚辞发来的消息：“沈晚，来沙滩这里。”简短的命令，却让我腿根发软。

我有些迷茫，但还是听话地下楼，往沙滩走去。

不知道撞了什么桃花运，一路上有十几个帅哥给我递玫瑰。

他们笑得善意又带着点揶揄。

我起初很迷惑，可走着走着，心跳渐渐加快，胸腔里像撞着一只小鹿。

这场景，怎么那么像电视剧里的情节？

女主角最后，会被男主角求婚。

电光石火间，我脑子里冒出一个离谱的念头——

不会是沈砚辞，要向我求婚吧？

这个想法刚冒出来，就被我掐灭了。

怎么可能？他明明有要订婚的人，怎么会向我这个金丝雀求婚？

我甩了甩头，试图把这荒诞的想法赶出去，可脚步却不由自主地加快了。

越靠近沙滩，那股浪漫的氛围就越浓，浓得让我窒息。

满地的白色玫瑰，缠绕着暖黄色灯带的气球，还有铺在沙滩上的红色地毯，一直延伸到场地中央。

而场地中央站着的人，正是沈砚辞。

他穿着一身白色休闲西装，长身鹤立，海风拂动他的发丝，帅得一塌糊涂。那双总是深邃的眼眸，此刻正锁定着我，像野兽盯着猎物。

周围站着的，都是他的朋友——沈泽、沈骁他们，每个人脸上都带着看热闹的笑意。

原来，真的是沈砚辞在准备求婚。

我心里一阵失落，刚想转身离开，就被沈砚辞发现了。

他朝我招了招手，语气带着点不易察觉的紧张，像在招一只听话的小狗：“晚晚，过来。”

周围的人瞬间安静下来，所有目光都聚焦在我身上。

我抿了抿唇，脚像灌了铅一样，慢吞吞地挪了过去。双腿之间因为紧张而有些湿意。

“沈砚辞——"

我刚想开口说点什么，就被他打断了。

沈砚辞的声音有点艰涩，眸光闪烁，紧紧盯着我，那目光像是要把我剥开吞吃入腹：“沈晚，我想你应该猜到了。”

10

他顿了顿，深吸一口气，像是下定了巨大的决心，那双平日里总是深不见底、让我在床笫间瑟瑟发抖的眸子，此刻却灼灼地盯着我：从我在我家厨房第一次见到你，听到你说要把画卖了去白马会所的时候，我就注意到你了。

我蒙了一下，心跳漏了一拍，没想到他还记得这件事。那些被他揉碎在深夜里的缠绵，我以为他只是贪恋我的身体，却不知他连这种细节都刻在了心里。

我们认识五年，在一起五年。这五年里，我习惯了身边有你，习惯了每天回家能看到你，习惯了你的所有小脾气和小迷糊。

他的声音越来越温柔，像羽毛扫过我的心尖，眼神也越来越认真：今后的几十年，我也想一直陪着你。所以，是时候转变我们的身份了。

话音刚落，沈砚辞单膝跪了下去。这个曾经高高在上、掌控一切的男人，此刻却甘愿在我面前折腰。他从口袋里掏出一个丝绒盒子，打开——一枚十克拉的大钻戒，在月光和灯光的照耀下，闪得我睁不开眼。那光芒刺目得如同我们之间曾经那些禁忌又疯狂的夜。

接着，我听到了这辈子最让我震撼的一句话：沈晚，嫁给我吧。

20

！！

？？

我彻底傻了。

脑子里像有一颗原子弹炸开，耳鸣眼花，血液瞬间冲上头顶，炸得我脑子里全是烟花，身子软得几乎站不住。

沈砚辞在……向我求婚？

他要求婚的人，真的是我？？

我张了张嘴，半天说不出一句话，只能傻乎乎地看着他，喉咙干涩得发疼。

周围的起哄声此起彼伏：答应他！嫂子快答应啊！砚哥都快紧张死了！

我这才注意到，沈砚辞的耳根红了，握着戒指盒的手，还有点微微发抖。那是一双骨节分明、曾经在我肌肤上肆意游走的手，此刻却因为紧张而失了稳。

这个发现，让我心里的震撼又多了几分，眼眶瞬间酸涩。

那个高高在上、冷漠矜贵的京圈太子爷，竟然会因为向我求婚而紧张？

好半晌，我才找回自己的声音，哆哆嗦嗦地冒出一句：这年头，金丝雀转正的故事，还真能发生在我身上啊。

这话一出，周围的起哄声瞬间停了，死一般的寂静。那些像陈小姐一样曾经轻蔑践踏我尊严的人，大概永远不会懂这一刻的重量。

我肉眼可见地，看到沈砚辞的表情从紧张，到蒙逼，再到凌乱，最后彻底裂开。

变化之快，宛如坐了火箭。

下一秒，他气笑了，站起身，一把将我拽进怀里。他的胸膛滚烫，隔着薄薄的衣料熨帖着我敏感的身前，那股强烈的男性气息瞬间包裹了我，他咬牙切齿地问：金丝雀？又他么是什么故事？

我被她抱得紧紧的，能清晰地感受到他胸腔的震动，甚至能闻到他身上那股熟悉的、带着侵略性的沐浴露味，怯怯地说：咱俩之前……不就是那种关系吗？签了合约，我帮你应付家里，你给我零花钱。现在求婚成功，我不就是金丝雀上位吗？

沈砚辞深吸一口气，像是在极力压制着要把我按在沙滩上狠狠索取的冲动，眼底的暗火让我腿肚子发颤。

周围的人已经忍不住，开始哈哈大笑起来，尤其是沈骁，笑得最夸张，差点在沙滩上打滚。

我察觉到不对，试探着问：难道……不是吗？

沈砚辞没说话，直接拿起我的手，把那枚大钻戒套在了我的无名指上。冰凉的金属圈进温热的指根，戒指有点大，晃悠悠的，但你却觉得无比沉重。

他冷笑一声，指腹摩挲着我戴着戒指的手指，眼神暗得吓人：你的胡思乱想，永远能让我猝不及防。

我从来没把你当什么金丝雀。

和你交往的第一天起，我就把你当作我的女朋友，唯一的那种。

那份合约，是为了维护你的尊严。我怕你觉得欠我钱，心里有负担，才让助理拟的。

沈砚辞的声音虽然带着点气，但每一个字都说得无比清晰，像是烙印般砸进我心里。

我睁大眼睛，不可置信地看着他，身子却忍不住因为他的话语而微微发颤，那是被珍视到了极处的反应，灵魂都在战栗。

11

原来，我一直死死攥在手里的“包养合约”，不过是他为了呵护我那点可笑自尊心，精心编织的温柔借口？

原来，当我把他当作高高在上的金主，连爱意都只敢烂在肚子里的时候，他却早就把我当成了要共度余生的正经女友？

在众人那些充满恶意的爆笑声里，沈砚辞倾身压下，滚烫的唇狠狠封住了我的呼吸。这个吻带着点惩罚的意味，舌尖强势地撬开我的齿列，扫荡过我敏感的口腔，却又在触碰到我颤抖的舌尖时，化作了无比温柔的碾磨。

吻完，津液交换的气息暧昧得让人腿软。他抵着我的额头，鼻尖亲昵地蹭着我，似笑非笑地说：“不过既然你喜欢这种关系，那我们以后可以试试。”

我心里一惊，被他抱得太紧，腰肢酸软得厉害，像是被揉碎了般疼，急忙软着声音撒娇：“老公，你听我狡辩！”

“称谓保留，理由驳回。”

沈砚辞的语气带着点得逞的得意，手臂收紧，将我整个人死死嵌进他怀里，隔着衣料都能感受到他胸膛灼人的热度。

我撇了撇嘴，心里却甜得像蜜一样，满心欢喜地把自己更深地埋进他怀里，贪婪地汲取着他的气息。

原来，所有的一切都有迹可循。

他会主动送我回学校，挡掉陈小姐那些像脏水一样泼来的羞辱；会帮我还清债务，让我不用再为了钱低声下气任人践踏；会把我们的合照放在办公桌上最显眼的位置，会偷偷准备求婚，会包容我所有因不安而闹出的小脾气。

我笑嘻嘻地回抱住他精瘦的腰身，指尖悄悄划过他紧绷的脊背，在他耳边小声说：“沈砚辞，我要偷偷告诉你一件事。”

“什么事？”

“其实当年在你家厨房里，我看到你的第一眼，就对你怦然心动了。”

话毕，我清晰地看到，沈砚辞那双一向淡漠的眼里，瞬间炸开了绚丽的烟花，亮得惊人，眼底翻涌的情欲几乎要将我淹没。

他低头，又吻了吻我，唇瓣摩挲着我的耳垂，声音缱绻暗哑：“我也是。”

（正文完）

